从今年中报数据来看，虽然货基持有的30天以内的资产占比环比去年底下滑，但30-60天、60-90天的期限的资产明显增多，而120天以上的中长期限资产占比则相对萎缩。
继续下行空间不大或现脉冲式上涨
而针对未来货基收益率的走势，北京上述大型公募固收投资总监表示，从货币政策来看，货币政策继续宽松的可能性不大了，而且短端利率对宽松的边际效应也在缩小，因此，货基收益率未来可能会继续震荡下行，但下行的空间可能不会太大。
北京上述中型公募基金经理也说，“货币基金在当前市场还是有它的现金管理和避险功能，是今年投资者规避权益市场调整风险的重要投资品种，随着货币政策宽松边际效应的减弱、短端利率的逐步企稳，未来货基收益率下跌空间并不大，而下半年中秋、国庆节等节假日增多，加上银行季末、年末考核也可能会阶段性造成流动性的结构性紧张，进而导致在某些时段，货基收益率可能会脉冲式上涨一段时间。”
上证报中国证券网讯 顺德农商行近日发布的2018年年报显示，该行去年保持较好业绩增速，营业收入和净利润分别为74.61亿元、31.99亿元，分别较上年增长了16.99%和19.15%。
不过，该行去年理财产品手续费收入几近腰斩，由2017年9419.6万元大幅降至5923.39万元，降幅达37.12%。资产管理业务规模300.44亿元，同比减少29.74%；累计发行理财产品募集金额1611.69亿元，同比减少28.82%，表外非保本理财产品余额也大幅减少。据了解，顺德农商行为国内首家公开宣布拟设立理财子公司的农商行。
此外，投资收益近年来首次出现亏损。单从投资收益一项来看，该行去年亏损9130.58万元，而2016和2017年投资收益分别为17740.7万元、6900.35万元。具体来看，处置可供出售金融资产取得的投资损失为2.94亿元。（黄紫豪）
现在，就陷入债务违约旋涡中的丹东港集团是否将进入破产重整，各方力量仍在斡旋当中。这其中，部分债权人力求丹东港集团尽快进入破产重整的程序，但另一部分债权人则希望丹东港集团能够走债务重组的道路。
根据丹东港集团在3月22日向经济观察报的陈述，截至3月11日，丹东港集团已经与多家债权人取得沟通，债务偿还、和解金额310.5亿元，占总债务的比例达到63.49%。丹东港集团认为，眼下的债务问题完全可以通过债务重组的方式得以解决，进入破产重整不仅没有必要，且不符合相关法律的规定。
另一个颇受关注的地方还在于：丹东港集团债务违约事件中涉及一笔高达227.89亿元的债务，围绕这笔巨额债务的争议双方则是丹东港集团与丹东市政府。
3月30日，经济观察报社旗下经济观察网刊登《丹东港债务重组的最后希望：227亿的政府待偿还资金何时能到位》一文（当周，经济观察报社旗下《经济观察报》同步刊登《丹东港迷雾——诉政府偿还227亿 拒绝破产重整》），该报道就丹东港债务违约的前因、进展以及过程中各利益相关方呈现的不同立场，进行了较为全面的采访与梳理。
报道刊登当日，丹东市政府就丹东港债务违约事件中涉及的227.89亿元债务做出公开回应，称不存在丹东港集团所言的“为政府垫付227.89亿资金的问题”，并罗列了相关的法律依据。
4月2日，丹东港集团就丹东市的上述回应，向经济观察报记者再次做出回应，表示227.89亿元债务确系过去替政府围填海的“垫付资金”，丹东港集团目前只是取得“区域建设用海”部分项目用地。
现在，在丹东港集团即将被“推向”破产重整的前夕，公司外资股东提出了坚决反对的意见，并已通过各种方式向董事会和管理层施压。丹东港集团在当日也向经济观察报表示：丹东港集团不服破产重整，要求召开辽宁省高级人民法院召开听证会，听取丹东港集团陈述意见。
丹东港的命运似乎走入了一扇罗生门：不仅227亿元的巨额债务债权关系成谜，破产重整的拉锯战也已经开启，而所有不确定性的背后，是利益、立场有所相同的各方力量的角逐。
227亿元巨额“垫资”究竟应该谁背锅？
根据丹东港集团此前向经济观察报记者的陈述以及4月2日的再次确认，2019年3月14日，丹东港集团向辽宁省高级人民法院起诉丹东市人民政府，要求政府支付委托费用及工程款金额10亿元及利息。
不过，这笔被丹东港集团认定为政府欠下的巨款，丹东市政府并不认同。 3月30日，丹东市人民政府公开发文回应称，所谓的“227.89亿元垫付资金”没有事实和法律依据，丹东市人民政府没有偿还义务。
丹东港政府表示：“据了解，丹东港集团要求偿还的227.89亿元建设资金，主要包括两部分：一是大东港区区域建设用海规划范围内的围填海施工投资202亿元；二是大东港区港口公用基础设施建设资金25.89亿元。相关文件显示，国家海洋局对大东港港区区域建设用海规划批复的规划用海总面积控制在1801公顷以内，其中填海面积控制在1416公顷以内。丹东港集团实际填海1336.25公顷，其中已取得海域使用权26宗，形成土地783.35公顷，透水构造物（码头）10.9公顷，均换发
了《土地使用权证书》或《不动产证书》，使用权人为丹东港集团（22宗）及其分立重组的丹东港务经营公司（4宗）。这些填海形成的土地全部被丹东港集团用于抵押贷款。”
丹东市人民政府有关部门负责人还表示，自2011年以来，大东港区围填海的建设主体是丹东港集团，围填海的建设行为是企业行为，建设资金是由丹东港集团自身承担的，丹东市人民政府不承担丹东港集团围填海建设资金的责任。丹东港集团是围填海投资建设的责任主体，也是围填海造地的不动产权利人、受益人。
根据丹东市政府有关部门负责人介绍，《中华人民共和国港口法》规定，各级政府及其部门负责港口总体规划的报送及批准，并对规划的实施予以监督。国家对丹东港大东港区区域建设用海规划的批复，是对规划用海总面积、填海面积、功能定位、监督管理等事项做了明确，对填海资金投入问题并没有任何规定。在围填海实施过程中，丹东市人民政府既没有召开会议研究填海资金投入问题，也没有与丹东港集团签定任何资金投入协议。
关于港口公用基础设施建设，丹东市人民政府有关部门负责人介绍，丹东港自2005年转制以来，经政府部门批准建设的港口公用基础设施项目只有一项，即丹东港大东港区5万-20万吨级航道工程项目。根据《中华人民共和国港口法》规定“县级以上有关人民政府应当保证必要的资金投入，用于港口公用的航道、防波堤、锚地等基础设施的建设和维护”“国家鼓励国内外经济组织和个人依法投资建设、经营港口，保护投资者的合法权益”，在港口公用基础设施建设和维护的投入上，县级以上有关人民政府有投资的责任，但不是全部责任。相关资料显示，辽宁省发展改革委于2011年9月核准该项目，批复文件中项目估算总投资为22.97亿元，资金来源为丹东港集团自筹35%，其余65%由丹东港集团申请银行贷款解决。丹东市人民政府有关部门负责人表示，自2011年以来，丹东市交通、财政和发展改革委等部门通过各级财政，对丹东港公用基础设施建设共投入建设资金总计11亿元，履行了相关的投资责任。这些投资已经形成固定资产，使用人、受益人均为丹东港集团。
4月2日上午，针对丹东市政府的上述言论，丹东港集团又向经济观察报做出了进一步的详细说明。
丹东港集团向经济观察报网表示，自2010年起，丹东港集团按省、市政府规划批复要求落实港口建设任务，为满足丹东本地经济发展和腹地经济及相关产业的需求，陆续建设了粮食、矿石等泊位共计46个，建设了5-20万吨级航道等港口公用基础设施，实现了2亿吨吞吐量规模。
在此期间，国家根据丹东经济发展需求于2011年12月5日批复了《丹东大东港区区域建设用海总体规划》，依据中国海监总队《关于全面加强围填海造地执法检查工作有关问题的通知》文件要求，“区域建设用海规划经国家批准后，由市、县政府统一组织整体实施围填海活动，或委托相关单位整体实施围填海活动”，丹东市人民政府、辽宁省海洋与渔业厅分别下发了《转发国家海洋局关于丹东大东港区区域建设用海总体规划批复的通知》，委托丹东港在规划控制范围内，加快推进丹东大东港区区域建设用海总体规划的实施。
截止2015年底，丹东港大东港区航道、防波堤、锚地等公用基础设施与港口设施建设同步完成，企业共垫付资金25.89亿元；丹东港按照区域用海规划批复要求完成了规划范围内填海施工，形成了陆域面积1416公顷，总投资202.06亿元。
2016年6月2日，中国海监第三支队对丹东大东港区区域建设用海总体规划进行现场检查，检查结果为区域用海规划范围内填海施工已经基本结束，交还省海洋渔业厅和丹东市政府。
丹东港集团表示，丹东港取得的土地是单个项目建设用地，而不是整个的区域建设用地，实施的围填海属于为丹东市政府代为实施的区域建设用海施工，而不是为单一项目进行的围填海活动。根据围填海施工时生效的《关于加强区域建设用海管理工作的若干意见》（国海发[2006]14号 ），“区域建设用海是指在同一围填海形成的区域内建设多个建设项目的用海方式。”区域建设用海规划应由地方政府制定，是为满足多个项目的建设用海需要。《国家海洋局关于为扩大内需促进经济平稳较快发展做好服务保障工作的通知》（国海发〔2008〕29号）明确规定，“编制区域建设用海规划时，已确定的项目实际用海面积不得少于规划面积的50%。区域建设用海规划经国家批准后，可以先开
展围填海活动，然后再根据区域用海功能布局和实际用海面积，为项目单位办理海域使用审批手续。”
丹东港集团表示，实际情况确实是“丹东港集团实际填海1336.25公顷，其中已取得海域使用权26宗，形成土地783.35公顷，透水构造物（码头）10.9公顷，均换发了《土地使用权证书》或《不动产证书》，使用权人为丹东港集团（22宗）及其分立重组的丹东港务经营公司（4宗）。”但丹东港集团对上述土地使用权的取得均系由于单个港口项目建设需要，并履行了合法出让手续，向丹东市政府缴纳了海域使用费。对于丹东市政府委托围填海形成的其他宗地，丹东港集团并不享有相关权利，即，丹东港集团只是经过审批取得了部分项目用地，而非取得了整个区域建设用地。剩余土地的所有权及使用权仍归属于丹东市政府，由丹东市政府支配。
丹东港集团表示，根据《中华人民共和国海域使用管理法》第三十二条的规定，“填海项目竣工后形成的土地，属于国家所有。”填海造地是政府供地的国有土地来源，应当由最终的土地所有权人丹东市政府组织实施，所需资金应当由政府支出。因此，在土地形成过程中，丹东港集团作为政府委托的填海工程的施工方，垫付的施工资金202.06亿元应由丹东市政府承担，丹东市政府应作为企业为施工所借贷款项的实际债务人。丹东港代丹东市政府施工进行区域围填海与丹东港通过法定程序取得单个项目建设用地，并支付海域使用费属于两个行为，不能混为一谈。
同时，《港口法》第二十条规定“县级以上有关人民政府应当保证必要的资金投入，用于港口公用的航道、防波堤、锚地等基础设施的建设和维护”。因此，丹东港集团为大东港区航道、防波堤、锚地等公用基础设施建设所垫付的资金25.89亿元亦应由丹东市政府承担。
丹东港集团还向经济观察报表示，就上述垫付款项，该集团曾多次向丹东市政府催收，迟迟未获清偿，这也是目前丹东港出现债务违约问题的最主要、最根本的成因。
破产重整？丹东港集团不服，要求法院召开听证会
根据丹东港集团在4月2日上午向经济观察报的陈述，2019年3月20日，丹东港收到丹东市中级人民法院送达的《通知书》，中国工商银行(行情601398,诊股)股份有限公司丹东分行、中国银行(行情601988,诊股)股份有限公司丹东分行、交通银行(行情601328,诊股)股份有限公司丹东分行、中国进出口银行、丹东银行股份有限公司对丹东港提起了破产重整申请。
根据《破产法》及《民事诉讼法》、《中华人民共和国海事诉讼特别程序法》的相关规定，丹东港于2019年3月26日向丹东市中级人民法院提交了《管辖权异议申请书》，请求丹东市中院依据海事案件专属管辖原则，将本案移送大连海事法院管辖。
丹东港集团表示，基于丹东港并不满足破产条件的事实，2019年3月27日，丹东港集团向法院提交了《破产重整异议申请书》，并提交了《关于召开破产重整申请审查听证会的申请书》，要求丹东市中院根据《最高人民法院印发<；；全国法院破产审判工作会议纪要>；；的通知》等相关规定就丹东港破产重整受理问题依法召开听证会，听取丹东港陈述意见。
目前，上述申请尚待丹东市中院依法裁决。
同时，丹东港集团表示，重整申请人向法院申报的债权中，借款许多直接或者间接用于实施丹东市政府委托的航道、防波堤等公用基础设施建设及以填海造地施工。因上述工程系接受丹东市人民政府委托而进行的，投入资金超过227亿元，该委托行为的法律后果应当由政府即委托人承担。为此，2019年3月14日，丹东港集团向辽宁省高级人民法院起诉丹东市人民政府、辽宁省自然资源厅合同纠纷一案，要求政府支付委托费用及工程款金额10亿元及利息。
2019年3月28日，丹东港集团向辽宁省高级人民法院起诉丹东市人民政府，请求人民法院确认重整申请人对丹东港集团有限公司主张的到期债权本金164.97亿元及利息10.91亿元为丹东市人民政
府应当承担的债务。目前，辽宁省高级人民法院已经接收了丹东港提交的起诉书及相应的证据材料，并予以立案登记。
因为上述案件的审理结果直接决定重整申请人主张到期债权的真实债务人，直接决定到期债权的偿还义务主体，即，重整申请人中国工商银行股份有限公司丹东分行等对丹东港的破产重整申请是否应予受理，必须以丹东港诉丹东市人民政府一案的审理结果为依据，2019年3月29日，丹东港集团就破产重整一案向丹东市中级人民法院提交了《中止审理申请书》，于2019年3月29日向法院提交了《延期裁定申请书》。
破产重整前夕：外方股东坚决反对
因为沸沸扬扬的债务违约事件，以及眼下的破产重整争议，丹东港集团成为了一家“眼球公司”。
丹东港集团究竟是一家怎样的公司？
仅从股权结构看，丹东港集团由公司的实际权益人在香港设立了丹东港集团（香港）有限公司，并通过100%持股辽东国企投资有限公司（香港）、日林实业有限公司（香港）、美国纽约港务发展有限公司（香港）、环球港口经营有限公司（香港）持有丹东港的全部权益。其中，日林实业有限公司持有丹东港36%的股份、美国纽约港务发展有限公司（香港）持有丹东港30%的股份、辽东国企投资有限公司（香港）持有丹东港20%的股份、环球港口经营有限公司（香港）持有丹东港14%的股份。
丹东港集团（香港）有限公司作为拟在境外上市的主体，成立于 2010 年 8 月5 日，截至2016年3月9日， 其股东分别为：（1）Venture Logistics Limited，持股比例 34.3%（四舍五入，下同）；（2）裕点投资有限公司，持股比例 36%，该公司设立于香港，根据香港公司注册处出具的《周年申报表》，截至 2013 年 4月 30 日，王文良持有其全部已发行股份；（3）御通投资有限公司，持股比例 20%，该公司设立于香港，根据香港公司注册处出具的《周年申报表》，截至 2013 年 7月 24 日，丹东国有资产经营有限公司持有其全部已发行股份；（4）MEGALIONS TRADE CORPRATION，持股比例 4.9%，一家设立于英属维尔京群岛的公司；以及（5）Milko Investment Limited，持股比例 4.8%。
4月2日，丹东港集团就丹东港集团特殊股权结构的情况向经济观察报作出了说明。丹东港集团称，为促进丹东港的快速发展，实现丹东港在香港上市的目标，丹东港集团搭建了红筹上市架构，吸收了民企、国企、境外投资人等多种所有制类型的股东，形成了混合所有制的股权结构和股东会、董事会、管理层互相制约的规范的公司治理架构。
目前，国有资本通过丹东港集团（香港）有限公司持有丹东港20%的权益，美资通过丹东港集团（香港）有限公司持有丹东港44%权益，其他权益人持有另外剩余权益。丹东港集团称，混合所有制的股权结构，曾为丹东港集团在资源整合方面发挥了重要作用。
丹东港集团的两名境内实际权益人为王文良先生及丹东市政府。3月22日，丹东港集团执行总裁胡凤浩向经济观察报表示，目前王文良已经退出丹东港的经营管理，丹东港现在的法定代表人为黄梅雨先生，公司重大经营决策由董事会决定，并由管理层具体实施。
4月2日上午，丹东港集团通过书面形式向经济观察报表示：“在没有达到破产要求的情况下，要进行破产重整，外方股东持坚决反对态度，并已通过各种方式向董事会和管理层施压。”
丹东港现状：运转基本正常
2019年3月26日至3月28日，经济观察报记者走访丹东港集团，在其主港区看到，港口业务处于正常的运转当中。其间，丹东港集团生产负责人向经济观察报表示，进入2018年下半年之后，港口的业务逐渐恢复。
4月2日，丹东港集团向经济观察报介绍称，从2018年3月份开始，丹东港集团主营业务逐渐企稳回升，从下半年开始，港口生产运营恢复常态，全年完成吞吐量1.01亿吨，为2017年同期的80%。港口全年收入20亿元左右。一年来，已偿还相当一部分的银行欠息、偿付公开市场债券本金、经营性债务等，补发工资及支付设备维修等各项费用101亿元。
公司称，根据2018年港口运行趋势，预计2019年港口可实现全面恢复营业收入，尤其是产销两旺的建筑砂石销售全面启动，港口主营业务将增长30%，恢复到正常年份的业绩水平，吞吐量达到1.3-1.5亿吨，港口总收入将达到40—50亿元。
此外，公司称，2018年，根据港口经营状况，丹东港上调职工工资，平均工资已达到4500元，仅略低于大连、营口港(行情600317,诊股)平均工资标准。
3月28日，丹东港集团内部员工告诉经济观察报，2017年公司在资金十分困难的时候，曾经欠发职工工资半年左右，此后，工资发放正常。
根据经济观察报记者在彼时的了解，债务问题爆发之后，丹东港集团一方面稳定内部、另一方面加强了客户关系的维护，使得一度受到影响的业务关系得以接续。

今天，中国银保监会主席郭树清接受中国证券报记者采访，就有关当前金融市场等问题作出如下表示：
近日我国金融市场受多种因素影响出现较大幅度异常波动，与我国经济发展基本面严重脱节，与我国金融体系整体稳健状况不相符合。当前我国经济运行稳中向好的趋势没有改变，系统性金融风险完全可控。我们将进一步深化改革、扩大开放，采取相关政策措施，落实党中央、国务院“六稳”要求，推动金融市场回归到正常健康发展的轨道。按照有关工作安排，近期主要的政策措施包括：
一、按照“资管新规”和“理财新规”相关要求，银保监会制定了《商业银行理财子公司管理办法》，现正式向社会公开征求意见。
二、要求银行业金融机构科学合理地做好股权质押融资业务风险管理，在质押品触及止损线时，质权人应当综合评估出质人实际风险和未来发展前景等因素，采取恰当方式稳妥处理。
三、充分发挥保险资金长期稳健投资优势，加大保险资金财务性和战略性投资优质上市公司力度。允许保险资金设立专项产品参与化解上市公司股票质押流动性风险，不纳入权益投资比例监管。

上交所今日（3月22日）披露了9家科创板受理企业的名单，包括晶晨半导体、睿创微纳、天奈科技、江苏北人、利元亨、宁波容百、和舰芯片、安翰科技、武汉科前生物等。

首批科创板受理公司一直备受市场关注，而《每日经济新闻》记者更加关注这9家企业背后的投资方。我们先做了一个整理（数据来自IT桔子、私募通）：
可以看到，科创板首批得到受理的企业此前大多都获得了多轮融资。一方面反映了这些企业相当受资本青睐，另一方面也体现其发展过程中得到了资本的大力支持。
例如江苏北人机器人(行情300024,诊股)系统股份有限公司（以下简称江苏北人）在A、B、C三轮融资中，都拿到了元禾控股的投资，后者强大的资本和资源也反过来助力了江苏北人的快速发展，2018年6月北人机器人被苏州工业园区评为“瞪羚企业”。
另一家受到资本热烈追捧的公司安翰科技，其在2009年前后就开始研发胃部检查的新工具，近十年自主研发后，安翰的磁控胶囊胃镜系统问世，一时间受到资本市场的追捧——2017年2月，安翰科技曾与软银中国资本达成战略合作，获千万美元注资用于医疗市场开拓；2017年8月，其又获得6家投资机构1亿美元的投资，用于市场版图开拓及新产品线研发。可以说，在其发展过程中资本起到了重要的推动作用。
一位资深投资人兴奋地对记者表示，科创板的创立为新经济企业提供了一种全新的退出机制，对创投机构也是利好，“退出渠道的拓宽对机构业绩提升帮助会很大，今天首批受理企业的出炉也让我们看到了更多希望”。
而对于此次只有9家企业得到了首批受理，数量少于此前的市场猜测，另一位健康医疗产业投资人半开玩笑地表示“不着急慢慢来，两委都刚候选公示还没成立”。
前海梧桐并购基金合伙人孙万营也对《每日经济新闻》记者表示，目前公布的名单是当日受理的企业，“接下来应该还会按照受理时间先后陆续公布”。在他看来，目前得到受理的企业符合此前上交所的主流判断标准，“基本上是企业具备一定体量、核心技术竞争力、行业领先地位等等。当然，这其实和企业的准备阶段也有很大关系，科创板概念推出来之前一些企业就已经有资本化的时间表了，上马就会比较快。还有一些公司质地也不错，但科创板出来之前才计划赶这班车，没有前面说的这些企业显得从容”。
“对于二级市场的动向，我们将保持密切关注。当然也不要过分解读，企业要注重成长性，不要为了冲科创板而去冲。另外，投资人要审慎看待市场上的各种机会，现在市面上掀起了一股‘科创风’，不少项目都说自己是科创板概念，导致很多中小投资人盲目跟进，这里面存在一些风险。专业投资机构要保持理性、克制、平常心去面对。”
需要注意的是，“已受理”是意图在科创板上市发行的企业所需要走的第一步，在此之后还需要进过问询、注册、发行等一系列途径。此外，根据上交所此前公布的信息，厦门特宝生物工程股份有限公司、福建福光股份有限公司、深圳光峰科技股份有限公司、深圳市贝斯达医疗股份有限公司等4家于3月21日晚间9点后及3月22日提交申请的企业，齐备性检查仍在进行中。
更多创投新闻，请关注外光锥创投
新华社报道，阿拉伯联合酋长国迪拜旅游局24日公布的统计数据显示，2018年入境迪拜过夜的国际游客数量为1592万人次，同比增长0.8%，其中中国游客数量达87.5万人次，同比增长12%，中国超过阿曼成为迪拜第四大旅游客源市场。
在入境迪拜的国际游客中，印度游客数量仍占据第一位，2018年共有超过200万人次印度游客到访迪拜，跟2017年基本持平。排在第二位的是沙特阿拉伯游客，共有160万人次。紧随其后的是英国游客，共有120万人次。
央视网消息（新闻联播）：国家电网日前宣布，将在特高压直流工程、综合能源服务、抽水蓄能、电动汽车、电网直升机作业服务等十大领域引入社会资本，加快混合所有制改革。其中，将首次引入保险、大型产业基金以及地方政府投资平台等社会资本参股，以合资组建项目公司方式投资运营新建特高压直流工程。几天前，由国家电网、南方电网、特来电、万帮充电等共同组建的充电设施服务混改公司成立，这家混改公司将建设全国最大的新能源汽车充电服务网络平台，涵盖全国80%的公共充电设施。此外，国家电网经营范围内已有25家电力交易机构启动股份制改造；36家民营企业参与国网增量配电改革试点；国网江苏、四川、河北3家混合所有制综合能源项目公司注册成立。
经济日报-中国经济网深圳5月9日讯 （记者杨阳腾）5月16日至20日，第十五届中国（深圳）国际文化产业博览交易会将在深圳举行。据悉，本届文博会共设66个分会场，其中龙岗区共有大芬油画村、2013文化创客园、DCC展览展示文化创意园、华侨城甘坑新镇、182创意设计产业园等13个分会场将推出一系列丰富的文化创意活动。
图为深圳市龙岗区甘坑新镇。经济日报-中国经济网记者杨阳腾摄
华侨城甘坑新镇是华侨城文化集团以“文化+旅游+城镇化”战略结合甘坑本土客家传统文化打造的文博小镇，被评选为深圳十大特色文化街区和文化部八个中国文化旅游融合先导区之一。本届文博会上，华侨城甘坑新镇分会场以“小凉帽文化节”为主题，将围绕“小凉帽”动画系列作品首发，原创八大IP及八大文旅品牌同时亮相。未来将成为引导文化创新、数字科技、生命科学、信息技术、人工智能等新兴战略产生的创新融合集群发展，城市在新时代快速增长新动能和驱动中心。
2013文化创客园是全国首家文化创客园，园区率先开创4.0版文创园理念，致力于打造成为现代、时尚的综合性文创园区，结合“创意办公空间+高端创客公寓+丰富商业配套”的完整业态，整合文创及科创的产业资源，设置各具特色的“全国首家车库会议室”“异？空间” “简？阅书吧”等配套设施，为创业者提供良好的文化氛围、办公环境、工作空间、社交平台和资源共享。园区致力推动创客以多元跨界的交流为核心，实现人文和创意的结合，形成可持续发展的文创及科创产业链格局。本届文博会期间，2013文化创客园分会场将以“文化引领产业，数创助力发展”为主题，展开一系列精彩活动，全力打造中国文化产品与项目交易平台。该园文创智能设备体验展将发掘粤港澳文创智能设备的先进代表作品，带来9D动感双人体验舱、VR天地行、VR热气球、VR飞机模拟飞行、X战机等丰富的体验及展示，让到场观众了解最新的文创智能设备。
182创意设计产业园是深圳市文化创意产业园区、龙岗区“创新产业系列园区”首批启动园区项目之一，也是龙岗区文化创意产业园区，自2013年以来连续承办多次文博会分会场活动。本届文博会上，182创意设计产业园分会场围绕“原力设计，数创湾区”的主题，将结合园区企业的产业特色及优势，联合企业力量及外围资源，展现原力设计、引领潮流，传播数字创意驱动企业发展等方面的优势。文博会期间，将举办光影艺术空间展、无界雕塑艺术大师作品展、2019酒店设计作品回顾暨林伟而家人设计之旅、弘扬中华文化--之舞动的汉字及原创数字IP发布会、软装艺术展、182创意市集等活动。
大芬油画村分会场是文博会的第一个分会场，也是全国首批和深圳市首个国家级“文化产业示范基地”，被誉为“中国油画第一村”，是全国最大的油画生产、交易基地，也是全球重要的油画交易集散地。从 2012 年起，龙岗区携手中国美术家协会每年举办全国（大芬）中青年油画展，为推动大芬原创提供一个高水准的交流平台，更为大芬产业转型升级注入了强大的原创动力。本届文博会期间，大芬油画村分会场将推出一系列与油画产业相关的活动。
新华社北京2月19日电（记者 温馨）国务委员兼外交部长王毅19日在北京会见陪同拉里贾尼议长访华的伊朗外长扎里夫。
王毅表示，中国和伊朗都是具有数千年文明传统的国家，面对一时一事的风云，可以保持战略定力，以更长远眼光，维护并发展中伊合作，为两国的全面战略伙伴关系不断注入新的内涵。
扎里夫表示，伊方高度珍视伊中全面战略伙伴关系，愿积极参与共建“一带一路”进程。伊方欢迎中方在中东地区事务包括叙利亚、伊拉克重建以及阿富汗和平进程等问题上发挥更重要作用。
双方就伊朗核问题全面协议交换意见。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
上海市金融工作局局长郑杨1月22日在上海市政府新闻发布会上表示，科创板进展顺利，稳步推进，近期可能会对一些规则、制度征求意见。从上海的层面上说，上海将主动参与，全力配合证监会和上交所推动科创板尽快落地。上海形成了配套推进的协调机制和工作方案 ，正在抓紧排摸刷选优质企业，做好试点企业的储备。
郑杨表示，下一方面，上海将抓紧做好三个方面工作。
一是营造良好的配套环境，全力配合做好方案的制定，规则的完善，配套制度的建立，技术系统的开发等工作，积极做好宣传推广、政策解读等配套支持。
二是培育刷选后备企业，上海已经组织联合调研组，聚焦关键产业领域，加强对重点企业的集中走访，采取“一企一策”。
三是强化地方的服务保障，对标科创板企业标准和特点，做好企业上市前后的服务保障。
针对交通部9月5日起对网约车顺风车平台开展进驻式全面检查，滴滴回应称，滴滴公司表示，“欢迎主管部门进驻检查，滴滴将全力配合，接受监督积极整改，落实企业安全主体责任，保障公众出行安全。”（一线）
新华社郑州5月24日电（记者 王林园）记者从河南省气象台获悉，24日夜里至25日，河南东部、南部部分地区有大到暴雨，并伴有雷电、雷暴大风、短时强降水等强对流天气，过程累积降水量可达40—60毫米，最大雨强30—40毫米/小时。强降水和雷暴大风天气可能造成小麦倒伏，建议豫南地区抓紧做好抢收。
河南省气象台建议，目前夏收工作尚未大面积开展，这次强降水伴大风天气可能引起小麦倒伏，影响成熟小麦正常收割，豫南地区需根据近期天气情况，合理安排小麦收获，确保颗粒归仓。
【我要纠错】 责任编辑：石璐言
为保障科创板顺利开板，平稳起步， 5月13日，上海证券交易所举行了科创板证券公司经纪相关业务培训会，近百家证券公司相关业务负责人参加了本次培训。上交所有关负责同志出席培训。
本次培训旨在推动证券公司加强投资者适当性管理和投资者教育工作，规范科创板股票交易、转融通业务，重点讲解科创板投资者适当性管理现场检查情况、投资者教育工作要求和落实情况、《科创板股票交易特别规定》、《科创板转融通证券出借和转融券业务实施细则》，突出重点问题，细化工作要求，督促证券公司做好科创板开板前的各项业务准备工作。
培训强调，证券公司作为设立科创板并试点注册制改革的重要参与者，要强化主体责任，“严把七道关”。充分发挥“看门人”作用，将优质科创企业和适格投资者引入科创板交易市场。充分发挥“中介人”作用，做好连接交易所、投资者、科创企业的桥梁。充分发挥“守护人”作用，积极做好投资者教育工作，加强风险揭示，引导投资者理性投资、审慎交易，保护投资者合法权益。上交所将持续跟踪评价证券公司科创板各项工作落实情况，发现落实不到位或发生投资者投诉纠纷的，将采取相应的监管措施或纪律处分。情节严重的，将上报中国证监会。
北京地铁车厢
网络图片
山东省济南市地铁车厢内。
崔 健摄（人民视觉）
漫画来自网络
5月22日下午3时40分，北京地铁10号线三元桥站，一名女士手拿着一份盒装冰淇淋进入了地铁车厢。旁边的人看了她几眼，都没有说话。不远处站着一名乘务管理员，向女士这边瞅瞅也没有说话。女士一直在吃，直到呼家楼站下车。而车厢内，拿着奶茶、饮料的人不在少数，有的乘客还时不时饮用。
5月15日，新修订的《北京市轨道交通乘客守则》和《关于对轨道交通不文明乘车行为记录个人信用不良信息的实施意见》同时开始实施。在《乘客守则》中明确规定，不得在地铁车厢内饮食。同时在《实施意见》中明确，在地铁车厢内饮食可能会被记录个人信用不良信息。这引起了社会广泛关注。
能不能在地铁上吃喝一直以来就是一个争论不休的话题。有人认为可以吃，因为没有影响到他人。但也有人认为不可以，因为地铁是公共场所，一些味道比较大的食物影响了别人的乘车体验，饮品的洒漏甚至还可能造成安全隐患。一些城市出台规定禁止地铁上饮食，很多人赞成，但也有人质疑。
禁食令是否支持有分歧
在记者采访的过程中，对是否支持地铁禁食，受访者都给予了肯定回答。然而，对禁食的条件和方式却各有各的见解。
“以前觉得没有必要限制在地铁上吃东西。但是有一次见到有人吃猪肉大葱包子，那个味道实在很大，那时就有点理解为什么要在地铁上禁食了。”在北京一家国企上班的小马说。
小马上班每天乘坐地铁要2个小时，单程超过50分钟。她的印象里，在地铁上吃东西的人很少，倒是不少人都在喝一些奶茶、咖啡等饮料，还有人上下班时会带一些食物，虽然不吃但味道不小。
从不理解到理解，小马对地铁禁食的规定因为自身经历有了转变。与小马不同的是，小林从一开始就支持地铁禁止吃东西。小林在上海的一家国企工作，之前每天都是乘坐地铁去上班。“上海地铁里面很少有人吃东西。即使有，也没有造成特别差的印象，所以也记得不是很清楚。”小林说。
有的人也支持地铁禁食，但是需要满足一定的条件。小靳在北京的一所高校工作，他每天乘坐地铁的时间是110分钟。当记者问他对在地铁上饮食的看法时，小靳说：“上下班时，有时饥肠辘辘，看到别人吃我也想吃。”但据他观察，在地铁上吃东西的人确实很少。
小靳没有明确支持地铁上禁食，“吃，对我没有什么影响。不吃，对我依然没有什么影响。”不过，小靳也表示，如果因为在地铁上饮食引起了公共卫生问题，那还是应该要禁止饮食。
小杨和小靳的想法基本上是一致的。小杨在深圳工作，每天也是要花费2个小时在地铁上。据小杨描述，从他去深圳工作之后，没有在深圳的地铁上碰到吃东西的情况，“感觉深圳人还是比较自觉的。”
然而，对于能不能在地铁上吃东西，小杨表示，只要不影响他人，吃与不吃并没有什么区别。“如果吃东西，味道不要太大，高峰时段不要吃。”小杨说。
“对于地铁是否禁食，我认为不要‘一刀切’地回答是与否，而要考虑每个城市的特殊性。”武汉大学城市设计学院院长李志刚说。他表示，首先地铁禁食有利于建立良好的乘车环境，但在地铁上饮食有可能是生活所迫，也有可能是生活习性使然。其次，如果实行禁食令，还需考虑这个城市是否有足够的人力、物力确保规定执行。一方面，城市的公共安全资源不可能大量投入其中，禁食令面临取证难、执行难的问题。另一方面，一旦禁食令被确立，就不应该形同虚设。
执法难特殊情况要考虑
记者在北京市的地铁上随机采访了一些乘客，大家都表示了对出台地铁禁食令的理解和支持，但是也希望能够具体问题具体分析，比如对饮品的限制，对没有刺激性食物的限制等。
记者在北京地铁10号线车厢中采访了一位地铁乘务管理员。他告诉记者，在新修订的《乘客守则》出台之后，加强了对饮食方面的管理。但更多的是以劝告为主，而且主要是针对那些有刺激性的食物。一般的食物，如果不影响他人，就不会干预。
此外，这位乘务管理员告诉记者，地铁方面要求他们尽量柔性管理，不要和乘客起冲突。如果遇到不听劝告的乘客，就使用随身携带的摄像头拍摄乘客的视频，然后交到上级，由地铁站管理层去处理。
目前，除北京之外，上海、南京、西安、厦门等城市都已经有了明确的禁止在地铁上饮食的规定。南京、西安、厦门制定了详细的处罚措施。
小张在南京就有过一次被处罚的经历。根据《南京市轨道交通条例》规定，禁止在车厢内饮食，饮品仅限于瓶装矿泉水和自带茶水，瓶装饮料等都禁止饮用。小张当时携带一杯奶茶进入地铁站，并在车厢内饮用，结果被地铁执法人员看到，当场给予警告并开出了罚单。
“罚款的钱数不多，更多是起到了宣传的作用。尤其当时是假期，能有更好的效果。”小张向记者表示。
在大城市上班，许多上班族会面临通勤时间达到1小时以上的情况。而对于一些体质虚弱或者患有疾病的人来说，及时补充一些食物或者水分就很有必要。这就与地铁禁食令的规定产生了矛盾。
小马在采访中就表达出了同样的疑问：“如果有低血糖症状出现，在车厢里面吃了一颗糖，那算不算违反规定？应该如何处罚？”
许多城市虽然有明确规定禁止饮食，但法外有情，对于病人、婴幼儿等有特殊情况的乘客，地铁方面也会给予照顾。
此外，较长的通勤时间会导致很多上班族选择在路上吃早餐，有时着急在地铁上吃东西就不可避免。小马的公司提供早餐，所以她没有在地铁上吃早餐的需求。“出外勤时很想带点东西在地铁上吃，但想想还是忍住了，不给别人添麻烦。”结果就是不吃或者迎着风走在路上随便吃两口。
上班族的这些需求应该得到重视。“现在，不同社会群体的需求多元化。面向‘以人为本’的社会发展目标，人性化、精准化管理的需求也更加迫切。”李志刚说。
多举措共创地铁好环境
地铁环境的好坏，不仅仅取决于执法力度的大小，更应该制定切实可行的政策，提供更加优质的服务。让乘客能够主动遵守规定，与地铁工作人员一道创造良好的乘车环境。
好政策取得好效果，离不开公众参与，地铁禁食令的实施必须让公众参与其中。南京市自2014年实施地铁禁食令以来，不断加强执法和宣传，让地铁禁食的观念深入人心。现在，南京地铁上经常会出现乘客制止乘客饮食的行为，这说明公众参与的重要性。
“公众参与是推动地铁禁食的最重要、最核心环节。”李志刚表示，尤其是否实行禁食令、哪些食物属于禁食令范围等，更需征询市民意见。前期方案的共同参与、共同制定，都有助于禁食令推行后的共同管理、共同维护。
网络上的反应印证了这一点。对于新修订的《北京市轨道交通乘客守则》，不少网友就指出，新的规定是“一刀切”。网友们对口香糖、巧克力等小零食被禁止以及喝水被禁止等都存在不同程度的疑问。
为此，小马建议，应该细化执法的标准，把禁止的食物和饮品列出具体清单，“这样一是有助于乘客更了解禁食的范围，在乘车时避免携带；二是有助于执法人员执法，避免出现管多了被指责不人性化管理，管少了被认为不认真履职。”小马说。
李志刚提出了一些具体建议，包括在地铁安检环节实施“准入”原则，对榴莲等气味较大的食物、对饮料和汤水等易泼溅食物实行禁入；设立“禁食车厢”与“可饮食车厢”，并张贴相关标志，有助于不同需求的乘客自主选择乘车空间；采取分时段策略，如在规定的高峰期内允许饮食；采取因人而异的群体差异策略，考虑老人、小孩、孕妇、特殊患者等群体的特定需求等。
李志刚表示，如果确实需要在地铁上饮食，要选择对其他乘客影响较少的食物种类，例如不食用气味较大的食物、不食用易泼溅的食物等。此外，饮食者也要注意维护公共环境卫生，如自觉清扫食物残渣、不乱扔垃圾等。
对于上班族的需求，小靳建议，加强地铁沿线重点站点附近的小商业布局，解决“一口饭”的问题。“具体而言，就是在一些重要的地铁站设立一些带座位的食品店、便利店等，方便乘客能够在上下车之后饮食。如果在上车之前或者下车之后能解决吃饭喝水的问题，那在地铁上就没有必要吃喝了。”小靳说。
延伸阅读
香港
不得在地铁内饮食
按照香港地铁的有关规定，任何人不得在地铁付费区内饮食，包括月台和车厢等，否则处以定额罚款港币2000元。但在实际执行中，港铁工作人员主要通过惩罚和教育两方面执行。初犯只是警告，再犯就要面临罚款。
新加坡
地铁上饮食最高罚500新加坡元
新加坡地铁上严禁吃喝，就连开水、矿泉水、瓶装饮料、含在嘴里的糖、花生也不例外。根据快捷交通系统法令，初犯者可面对罚款30新加坡元，一旦被控上法庭，重犯者可被罚最高500新加坡元（约合人民币2500元）。
日本
允许地铁饮食但这种现象很少
在日本东京的电车车厢内，吃东西和喝饮料是被允许的，不过东京人以有礼貌闻名，就算可以在车厢饮食，也不会真的有人大口吃喝香味四溢的食品来干扰他人的“乘车空气质量”。（记者 张一琪）
对于网贷行业来说，新年伊始，在短短一周时间内就有了“冰火两重天”的奇妙经历：1月下旬，互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室联合发布了《关于做好网贷机构分类处置和风险防范工作的意见》（下称“175号文”），175号文提到的“能退尽退，应关尽关”，这让不少网贷从业者感觉了迷茫。监管层给网贷平台提出了两条主要转型路径：网络小贷和助贷。网络小贷需要另外申请牌照，门槛较高且网络小贷的放贷资金有杠杆限制；而助贷机构方面，没有线上场景的，大多需要布局线下网点，需要耗费大量人力，显然转型路径并不好走。
而紧接着，互金整治办马上下发了《关于进一步做实P2P网络借贷合规检查及后续工作的通知》（即“1号文”），1号文则向网贷行业传递了一个强烈的信号，当前备案工作仍照常进行，这又让网贷从业者看到了曙光。
事实上，一些无法正常运营的中小平台加速出清已经不可逆转，如果平台想继续运营下去，则势必需要完成备案。事实上，监管压力大，完成备案并不容易，倒逼着网贷平台去寻找一些新的突破口；除了网络小贷和助贷外，有些平台结合原有的资源优势做布局，开始摸索其它方向的转型。
“冰火两重天”
短短两天里，网贷行业人士的心情可以说是波澜起伏、五味陈杂。
1月21日前后，一份网络文件流传于整个互金圈，这份文件随后被证实正是由互联网金融风险专项整治工作领导小组办公室、P2P网贷风险专项整治工作领导小组办公室联合发布的175号文。该文件称，将坚持以机构退出为主要工作方向，除部分严格合规的在营机构外，其余机构能退尽退，应关尽关，加大整治工作的力度和速度。
175号文首提网贷分类处置，将机构分为已出险机构和未出险机构，已出险共分为已立案机构和未立案机构；未出险机构则按照存量业务规模进行分类，分为僵尸类机构、规模较小机构、规模较大机构，其中，规模较大机构根据风险状况进行分类又可分为高风险机构、正常机构，针对不同的机构类型提出不同的解决应对方案。“175号文出来后，感觉行业都没法再做了。”一位深圳的网贷从业人士对经济观察报记者称：“深圳监管部门把辖区内若干平台的负责人召集起来开会说要签自愿承诺退出函，签字之后也就意味着不能再发标。”
而另一位深圳网贷从业人士也对经济观察报记者表示，目前淘汰率确实挺高的，他朋友所在的一个网贷平台，待收金额（贷款余额）1亿多一点被约谈，大概春节后会有具体的退出计划。
而其他待收金额的规模较大的平台怎么办？
据经济观察报记者了解，有些平台其实已经出现了逾期但还没有进入立案阶段，针对这些平台会区别对待，公安机关有可能在催收的时候协助平台出具函件要求借款人还钱，从而化解平台的压力。这样做主要是因为这些平台待收规模太大，一旦立案催收难度变大，其中一些借款人会故意不还钱或拖慢还钱进度，到时兑付的概率更小，这些在175号文也有所体现。
小小金融总经理刘小峰对经济观察报记者表示，目前网贷行业的情况一边是网贷行业整体风险尚未有效出清，且网贷平台数量庞大，另一边是各地监管人力严重不足。175号文的推出，监管层按照风险状况有针对性地出清网贷风险，可以提高监管效率，解决监管人力严重不足的问题，从而防止风险的渗透与扩散，控制风险规模及影响人群。
继175号文之后，互金整治办随后下发了《关于进一步做实P2P网络借贷合规检查及后续工作的通知》（即“1号文”），相比起175号文，这个文件则给业内人士带来了一丝曙光。
1号文明确指出P2P平台加强信息披露工作，并需要对新发布产品进行产品登记披露，2019年一季度开始开展合规检查工作及整改效果的验收检查。这也向网贷行业传递了一个强烈的信号：当前备案工作仍照常进行。
在刘小峰看来，由于175号文并未提到备案内容，特别是其中提到的“能退尽退，应关尽关”的内容，且转型路径难走，让不少网贷从业者对此持有悲观情绪。相对而言，1号文则为网贷从业者留下希望，毕竟“信批和产品登记”就是网贷备案的前提之一。“175号文对于正常运营还没有出风险的平台存在误判，有‘一锅端’的意思，可能会有老赖就直接不还钱，促使更多平台风险暴露，1号文出来让那些正常运营而且比较合规的平台心里有个底，给了这些平台信号，正常运营的平台还是可以做下去的。”另一位业内人士对记者表示。
转型之路
网贷机构目前主要的工作是完成分类，分类之后平台自己再决定下一步怎样走。对于转型，175号文给出了三条路，助贷、网络小贷或者资产管理机构。
刘小峰对经济观察报记者表示，网贷机构要转型为网络小贷公司、助贷机构或为持牌资产管理机构导流等，这些转型路径并不好走。网络小贷需要另外申请牌照，而且门槛较高，符合这一条件的网贷机构没多少。且网络小贷的放贷资金有杠杆限制，资本实力较弱的网贷机构即使拿到网络小贷牌照，其所能放贷的规模也极为有限。而助贷机构方面，没有线上场景的，大多需要布局线下网点，需要耗费大量人力，助贷规模如果达不到一定体量，是难以覆盖庞大的运营成本，平台擅长的是资金端这块，资产端并不擅长，所以有些平台会缺乏转型的动力。
上述业内人士也表示认同，在他看来，一般做助贷对资产有要求，传统金融机构会做尽调。助贷只有一条腿走路，传统金融机构才是决策者。一般来说，企业还是更愿意从事网贷业务，主要是利润来源会更多元，相对稳定，主动权多一些；也有平台转型去做消费分期，但金额相对网贷平台更低，网贷转过去还要找明确的消费场景。“像175文这么严格，也意味着网贷平台之后的资源会比较稀缺，价值、利润空间等都是非常可观的，很多企业还是更愿意在网贷领域去做；能留的还是希望留下来的，不能留的就只能转型了。”他说。
现在平台如果想继续经营，则势必要完成备案。原来政策要求最迟应当于2018年6月末之前完成整改验收以及后续备案登记工作，但是到了这个时点并没有备案确切的消息。在多位业内人士看来，175号文和1号文也没有明确备案具体的时间点，他们预计监管层要通过建立强监管，把风险大、规模比较小的平台出清，等全国网贷数量压降到一定数量的时候再去落实备案，预估2020年春节后会有准确消息。
根据融360大数据研究院重点监测数据显示，截至2019年1月底，全国正常运营的网贷平台共计1071家，新增问题平台数为11家，较上一个月大幅减少35%。从问题类型来看，新增问题平台中提现困难4家、跑路失联平台3家、经侦介入2家，暂停运营和良性退出的分别为1家。从地区分布来看，浙江地区有5家网贷平台出现问题，仍然占比全国第一，其次北京有2家，广西、江苏、江西、上海分别有1家。截止到2019年1月31日总待还余额为6991.41亿元，较上一个月环比下降3.96%。
随着中国经济下行，中小微企业经营压力增大，大部分平台资金压力也比较大。根据中国互联网金融协会披露截止2018年11月的数据来看，累计代偿金额方面，99家平台中，58家平台累计代偿金额环比上涨，其中西安方元、易君58财福、米缸金融、宜人贷、上海乐赚（海融易）、工场微金的涨幅均超过了30%，代偿数量增大，说明借款人的回款能力减弱，不少平台难以按时兑付，需要垫付资金，平台资金压力不小。
在监管政策持续加码下，也倒逼着平台去寻找一些新的突破口。除了网络小贷和助贷外，有些平台结合原有的资源优势做布局，开始摸索其它方向的转型。
据经济观察报记者了解，有以前做车贷的平台转型去做汽车美容和维修、还有二手车买卖，原来的主营业务汽车金融难以覆盖运营成本，开拓一些其它的业务后，汽车金融占其全部营收的比重也变得越来越少。还有一家做房贷的平台转型去做房地产中介，其中会提供一些增值服务，例如提供买房的过桥资本等等，基本都是围绕原有的资产端做一些布局。如红岭创投也一直由资金端转型做资产端，布局消费金融和金控平台。
上证报讯（记者 骆民）沃森生物(行情300142,诊股)披露2018年度业绩快报。公司2018年实现营业总收入879,044,696.28元，同比增长31.54%；实现归属于上市公司股东的净利润1,045,508,954.57元，上年同期为-537,137,496.27元。报告期内，公司整体经营状况保持良好态势，自主疫苗产品产销量持续稳定增长，报告期内自主疫苗产品实现的营业收入较上年同期相比增加60.40%。公司转让嘉和生物药业有限公司46.45%股权产生投资收益约117,600万元及公司自主疫苗产品销售实现利润较上年同期增长致公司营业利润、利润总额、归属于上市公司股东的净利润等经营业绩指标增长。
【TechWeb】2019年4月9日，第七届中国电子信息博览会（CITE2019）在深圳会展中心隆重开幕。紫光集团携芯片、云网多家子公司共同参展，整体打造“从芯到云，创新铸就梦想”的主题展区，带来了紫光在5G领域最新的技术成果和产品。
展览期间，紫光集团旗下新华三集团联席总裁韩志刚、紫光展锐副总裁周晨接受TechWeb采访，分析5G技术演进趋势，从产品层面解读紫光集团发展规划。
展锐：跻身5G芯片第一梯队
此次展会，紫光展锐展出基于马卡鲁5G通信技术平台的5G基带芯片——春藤510，推动5G商用全面提速，也跻身了5G芯片第一梯队。
众所周知，我国每年从国外进口芯片的数量庞大，经济价值已经达上千亿，在这背后，体现出了自研芯片的重要，但是能进入这个领域的玩家并不多，行业技术门槛极高，芯片领域的难点主要体现在两方面，分别是互联互通、功耗。
紫光展锐副总裁周晨表示：“目前在做5G芯片的企业可能只有3家，这个领域的门槛越来越高，我们在这个领域里，希望通过相应技术与产品，扩大影响力。”
周晨进一步解释道：“5年以前，我们就已经着手准备5G芯片研究，投入了几百位工程师工作，我们认为物联网领域是5G最大的发展空间，也是我们的重要机会点，所以我们推出了春藤510。”
春藤510可同时支持SA（独立组网）和NSA（非独立组网）组网方式，充分满足5G发展阶段中的不同通信及组网需求。在5G的主要应用场景方面，春藤510以其高速的传输速率，可为各类大流量应用提供支持。春藤510还获得了本届博览会颁发的“中国电子信息博览会金奖”。
新华三：结合自身特点布局5G
新华三集团是紫光旗下战略的核心企业，在交换机、路由器、服务器、存储等领域在国内都处于领先的地位。谈到5G战略时，韩志刚表示要结合自身特点来布局5G，要明确定位。
他指出，新华三是5G专用产品的供应商，是5G政企运用的最佳合作伙伴。另外，在云化的电信网络新华三是有力推动者，在5G时代，结合未来发展方向，全力推动，让新华三创造更多价值。
据了解，紫光集团在5G领域展出了从芯到云的多款相关产品与解决方案，包括紫光国微(行情002049,诊股)与5G基站网络相匹配的FPGA产品及解决方案，以及紫光集团旗下新华三从ORAN架构白盒化小基站到承载网、电信云和边缘计算的系列5G产品与方案等。
存储产业是紫光集团“从芯到云”大战略中重要一环。本届博览会上，紫光集团首次展出了全部采用紫光核心技术芯片的企业级固态硬盘P8260，其中包括长江存储的32层三维闪存晶圆、紫光得瑞的SSD控制器芯片，和西安紫光国芯的DRAM。
除此之外，紫光还在本届博览会上展示了全线存储产品，包括针对服务器市场的企业级SSD高端产品P8160和面向主流市场的S6110。 P8160同样采用紫光得瑞的SSD控制器，性能足以对标国际主流品牌的高端产品，已经在紫光旗下新华三等客户开始大规模导入。
紫光集团的“从芯到云”战略正在稳步推进，在多个细分领域上已经形成可观规模，产品处于领先地位，面对即将到来的5G时代，紫光集团正快速前进，释放自身无限价值。
2018年12月28日，经国家发改委发改企业债券〔2018〕209号文批复，四川省投资集团有限责任公司（以下简称“川投集团”）获准发行金额不超过60亿元、期限不超过15年的优质主体企业债券。本次债券由国信证券担任牵头主承销商，是继国家发改委开展支持优质企业发行企业债券的试点工作后，中西部地区获批的首支优质主体企业债券。
优质主体企业债券的推出对于优质地方企业具有非常重要的意义，通过发行该债券可进一步增强优质企业的融资能力、提升融资灵活度，从而引导企业加大投资力度、加快业务布局，最终有利于推进实体经济更好地发展。2018年，国信证券固定收益事业部和四川分公司精诚合作，积极响应国家政策，紧抓市场热点，主动出击，迅速反应，为川投集团量身定做了优质主体企业债券的融资方案，并积极协助其向国家发改委就本次债券的发行主体条件和可行性等事宜作了充分汇报和预沟通，收到了良好的效果，为本次债券的成功获批奠定了坚实的基础。
川投集团是四川省人民政府授权的国有资产经营主体、重点建设项目的融资主体和投资主体之一，是以能源产业为核心的综合性投资控股集团公司，在四川省能源领域发展和产业转型升级中具有非常重要的地位。本次债券自“首次申报-正式受理-反馈答复-成功获批”整个环节仅用了18个工作日，充分反映了国家发改委对四川省投资集团发展战略和综合实力的充分认可，同时有力地彰显了国信证券在企业债券市场的品牌实力。
本次债券是国信证券继去年9月底协助深圳市投资控股有限公司成功获批华南地区首单300亿元优质主体企业债券后的又一力作。未来，国信证券还将积极响应增强企业债券服务实体经济能力的号召，遴选信用优良、经营稳健、对产业结构转型升级或区域经济发展具有引领作用的优质企业，为其企业债券的申报发行保驾护航，持续推动企业债券改革创新。
25日上午，庞青年在南阳洛特斯现身，“加水就能跑”的水氢车也在现场展示。e公司记者在现场了解到，加水就能跑的“水氢车”只有一辆，其他的都是业内常见的氢能源车，即带有储氢罐体的需要加氢的车辆。
市场解读这个阶段下跌演变都从4月22日这一天谈起，特别强调这一天后的下跌，主要原因在之后的下跌，最大关键影响是4月25日大盘指数下跌77.79点，跌幅2.43%，收盘3123点，这一天下跌后市场多数分析开始看回测下跌。早在2月25日拉高上涨时，本栏就谈到时间运行会有40天跨距，变盘日就在4月22日，采取这个方式推导是合理的时间周期判断，下一个变盘日在5月23日，不妨关注。
市场看跌是因为下跌倒逼，如果是拉高上涨多少看法会倾向继续看涨。涨跌的因素与变化是“因为跌而看跌”、“因为涨而看涨”，分析的基础是建立在大盘涨跌结果演变，只要涨就看涨，跌就看跌。分析模式是“涨势看涨、跌时看跌”，只要跟着大势演绎解读就好，但没有实质操作的前导、前瞻与领先性。
【麦氏理论】强调每一段涨跌演变一定会有明显的增减量变化，搭配日K线长红或长黑演变，例如2月25日这一天，大盘指数大涨157.06点，涨幅5.60%，成交金额4660亿元。依据这一天后的演绎每20天一次循环，在3月22日完成第一个周期循环，第二个周期就在4月22日。并非一定是标准的20天，可以多也可以少，关键在于这一天收盘的点位2961点，只要后续横向整理过程中没有被有效跌破，就会构成绝对有利的支撑护守。
当时启动上涨的“始作俑者”是券商板块，它自然成为市场的焦点，是启动A股涨跌最大的变数。它们上涨时A股大盘指数会被带动上涨，当大盘陷入整理来似乎要回调下跌时，只要券商板块强势拉高上涨盘面又立马活起来。这样的演绎持续从20天再跨入40天的运行，形成一轮又一轮，一波又一波的涨势演变，越涨越高直到量潮滚动不了。
券商板块拉抬阶段还有明显的酿酒及保险板块搭配，期间经常性有电子元器件板块的强势，还有软件服务及互联网的配合拉抬人气，后来传导到IT设备、通讯设备、电子设备等等，形成大面积扩散，最后回到大盘权值权重股稳住局面拉抬，造就A股市场这一轮涨势，让市场看到A股市场积极性与强势，才能维持明显历久不衰。
但从4月22日以后似乎一切有所改变，到4月25日跌破40日均线后，整个盘面陷入急转直下的局面，市场开始弥漫一股不确定的氛围，一场腥风血雨的变盘在酝酿中。就在本周一，推特的信息造成市场的不安，一记当头棒喝直掼而下，一根171.87点的下跌，跌幅5.58%，几乎对比、对称、对应2月25日的大涨。大盘指数直接跌破2961点，这一棍真不轻，牢牢实实打在关键的七寸，几乎是一棒毙命呀!至此A股陷入人人自危、处处危机的地步，周四再压低后已到了最后关键的临界点，如果再不拉起来，再跌下去，跌破2月22日收盘2804点就会转跌。
在周一重挫下跌时谈到，尽管这样的重挫下跌，我认为本轮在未来7-13个交易日内不会回补缺口，不会跌到2804点。回测2月25日开盘2838点会有稳定支撑护守与反击，周四收盘2850点，周五午后开盘消息面一阵寒风吹来，大盘指数快速杀跌到13点05分的2838.38点后出现快速的“V型”反击拔高，短短15分钟内又重新回到原来的点位之上，至此多方的涨势一发不可收拾。
风雨生信心，全民参与拉抬A股，以舍我其谁的架势雄起，造就周五强势拉高上扬行情，大盘指数最后以2939点作收，上涨88.36点，涨幅3.10%，成交额2742亿元。不管下周状况如何？周五拉高多方算是成功护守，虽然周K线一根跳空黑实体下跌悬空充满变数，但本周收盘已经定格，下周再论断。
本栏要提醒读者注意均量线的“第四个圈”及均线的“第3圈”，这是【麦氏理论】量潮分析中最重视与关注的一面，务必注意这个演变，它将牵动市场大变局，也是量潮演变中的一次关键变数，不过个股的机会很多，例如本谈到的华胜天成(行情600410,诊股)周五涨停紧锁不开就是最好的例子，后来居上的新五丰(行情600975,诊股)与莫高股份(行情600543,诊股)也不错，不管后续状况如何，本周创造超过15%以上的获利，赚钱才是硬道理。

导语：2月10日，微信公众平台、今日头条头条号平台对帐号注册数量作出调整：组织类主体注册微信公众号、头条号数量上限由50个调整为5个；个人类主体注册微信公众号、头条号数量上限由5个调整为2个。
为贯彻落实相关政策法规，营造健康有序的内容生态，2月10日，微信公众平台、今日头条头条号平台对帐号注册数量作出调整：组织类主体注册微信公众号、头条号数量上限由50个调整为5个；个人类主体注册微信公众号、头条号数量上限由5个调整为2个。
根据《互联网用户公众账号信息服务管理规定》相关规定，其中第七条：“互联网用户公众账号信息服务提供者应当对同一主体在同一平台注册公众账号的数量合理设定上限”，微信公众平台、今日头条头条号平台在互联网信息内容主管部门的指导下，切实履行平台主体责任，进一步加强帐号管理，分别作出如下调整，自2018年2月10日起：
1、在微信公众平台，组织类主体注册公众号数量上限由50个调整为5个，个人主体注册公众号数量上限由5个调整为2个。微信团队同时公布，根据实际情况确需多注册帐号的组织和个人，可在注册时发起申请流程，经微信公众平台初审，并报互联网信息内容主管部门审批同意后，将适当放宽帐号注册数量。
2、在今日头条头条号平台，组织类主体注册头条号数量上限由50个调整为5个，个人类主体注册头条号数量上限由5个调整为2个。
此外，微信公众平台、今日头条头条号平台对涉嫌恶意大量注册和传播虚假营销、低俗负面、标题党等违法违规信息的帐号进行了清理。
  乐居财经讯陈晨3月21日晚间，弘阳地产(01996.hk)披露公司2018年业绩报告。
  2018年，集团实现合约销售金额473.4亿，同比增长84.2%；累计销售面积352.8万平方米，同比增长107.8%。
  2018年，公司已确认收入人民币92.39亿元，较2017年全年增加50.5%。公司实现毛利润28.87亿元，较2017年全年增加15.9%，创历年新高，毛利率达31.2%。
  2018年，公司实现净利润为人民币13.23亿元，较2017年全年增加10.7%。其中，股东应占净利润达人民币14.12元，较2017年全年增加15.7%。
  母公司拥有人应占核 心净利润为人民币12.14亿元，每股核心净利润1为人民币0.37元。董事会建议派发末期股息为每股10.7港仙，占母公司拥有人应占核心净利润约25%。
  2018年，集团提出并推进“做透大江苏，深耕长三角，布局都市圈”的区域布局策略，2018全年获取31幅地块，新进杭州、成都、武汉、南昌、宁波、佛山、徐州、绍兴、开封、蚌埠等城市， 已初步完成全国化战略布局。
  截至2018年12月31日，集团土地储备总建筑面积约为13,084,376平方米（集团应占土地储备建筑面积约为7,231,455平方米），较截至2017年12月31日止报告期间的11,252,883平方米增加16.3%。
  在商业运营方面，报告期内，购物中心新进广州、合肥、烟台、扬州、衡阳、济宁6个城 市，长租公寓进入上海，酒店运营打造精品酒店，增强了酒店的品牌核心竞争力。
深圳市房地产信息系统的统计数据显示，18年12月新房成交3375套，与11月成交量相比，大幅上升70%，这一数字也远高于2017年，17年12月，深圳新房成交3248套。

新华社捷克奥洛穆茨5月10日电（记者 杨晓红）由捷克帕拉茨基大学孔子学院和中国驻捷克大使馆联合举办的2019年“汉语桥”中文比赛捷克、斯洛伐克赛区比赛10日在捷克奥洛穆茨举行，来自捷克和斯洛伐克两国的9名选手参加了比赛。
经过激烈角逐，来自斯洛伐克班斯卡双语中学的马茨科娃·维多利亚和卡缅斯基·萨穆埃尔分别获得冠军和亚军，他们将赴中国参加决赛。
此次比赛包括汉语演讲、回答问题和才艺表演三部分。参赛者以“天下一家”为主题进行了精彩演讲，演讲清晰流畅、幽默轻松，给评委和现场观众留下深刻印象。随后选手们表演了五禽戏、中国歌曲、民族舞蹈、故事吟诵、绘画等才艺，表达了他们对中国文化的理解及喜爱。
开幕式上，捷克帕拉茨基大学副校长兼孔子学院外方院长马丁·库德拉切克介绍了捷克目前的汉语学习情况，他表示希望此次“汉语桥”比赛能为捷克、斯洛伐克与中国的友谊“桥梁”添砖加瓦，促进三方的友好交流与发展。
中国驻捷克大使馆教育组负责人赵长涛表示，目前捷克、斯洛伐克两国学习汉语的人数越来越多，中国开设捷克语、斯洛伐克语专业的大学也逐年增多，希望今后有更多的双语人才参与到经济、文化建设中。
【我要纠错】 责任编辑：祁培育
今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平在会见探月工程嫦娥四号任务参研参试人员代表时强调，为实现我国探月工程目标乘胜前进，为推动世界航天事业发展继续努力；2、习近平接受九国新任驻华大使递交国书并会见上海合作组织新任秘书长；3、习近平会见伊朗伊斯兰议会议长；4、李克强主持召开国务院常务会议，要求制定涉企法规规章和规范性文件必须听取相关企业和行业协会商会意见，使政府决策更符合实际和民意。部署推动家政服务增加供给提高质量的措施，促进扩内需惠民生；5、全国政协召开远程讨论会，围绕“做好今年工作，迎接人民政协成立70周年”深入交流；6、王岐山会见吉布提外长；7、国新办：中央一号文件有六大突出特点；8、房峰辉被判处无期徒刑；9、六年来我国累计减贫8239万人；10、美军舰再入黑海，俄密切监视。
经济日报-中国经济网3月7日讯 “现在社会对脱贫攻坚的关注度越来越高，同时也出现了这样一类现象，脱贫攻坚是个筐，什么问题都在往里装，农村里发生什么事情都与脱贫攻坚挂起钩来，乱贴‘扶贫’标签。对于这类现象，您作何评价？”3月7日上午举行的全国人大记者会上，一名记者问国务院扶贫办主任刘永富。
对此，刘永富回答: 这类情况虽然不是特别多，确实是有。因为中央重视，社会重视，都参与，都做这件事情，大家都往上靠，想做事的往上靠，想引起注意的也往上靠。但是对这类问题，我们还是要有个正确的态度。总体上、主流上，大家做扶贫，还是真实的，认认真真地办事情。但是确实有些人打着扶贫的旗号办自己的事，甚至借机敛财，搞一些其他的事情，有些地方借机举债，这些情况都是有的，要坚决进行纠正。特别是打着扶贫的旗号去敛财、违法乱纪的，要发现一起、查处一起。
对于购房者而言，房贷利率的些微变化都将牵动其紧张神经。近期，一则“公积金新政”再次刷屏，引发市场关注。 
9月13日晚间，北京市住房公积金管理中心发布《关于调整住房公积金个人住房贷款政策的通知》（以下简称《通知》），被称为“史上最严公积金贷款政策”。政策变化包括公积金贷款实行“认房又认贷”、贷款额度与缴存年限挂钩、二套房公积金贷款最高额度从80万元下调至60万元、月还款额不超过月收入60%等多个方面。 
《证券日报》记者走访发现，由于新政预留了三天（14日、15日、16日）过渡期，不少购房者在政策实施前加速了网签进程：9月14日当日，北京市住宅签约套数达到2251套，而此前三个月北京市日平均住宅签约套数仅在500套左右；此后两天（周末）的网签量也显著高于此前周末时间的数量。 
公积金新政涉及多项调整 
《证券日报》记者仔细梳理上述《通知》发现，新政对于公积金贷款的调整主要涉及以下多个方面的内容。 
首先，根据通知，借款申请人名下无住房贷款记录且在本市无住房的，按首套房贷款政策办理；凡不属于首套房情形，被核定为是二套房的，按二套房贷款政策办理；被核定为有两套及以上住房的，不予贷款。 
第二，新政实行贷款额度与借款申请人住房公积金的缴存年限挂钩，每缴存一年可贷10万元，最高可贷120万元。如借款申请人为已婚的，核算贷款额度以夫妻双方中缴存年限较长的一方计算。 
第三，新政对最高贷款额度实行差别化。借款申请人户籍均在北京市东城区或西城区的，购买城六区以外的首套住房，最高贷款额度可上浮20万元；朝阳、海淀、丰台、石景山区户籍购买城六区以外的首套住房，最高贷款额度可上浮10万元。其他情况购买首套住房的，最高贷款额度为120万元；二套房最高贷款额度为60万元。 
第四，新政参照现行商贷政策，调整了首付比例。购买经济适用住房的，首付款比例不低于20%；购买共有产权等政策性住房的首套住房，首付款比例不低于30%；购买政策性住房之外的首套普通自住房首付款比例不低于35%，首套非普通自住房的首付款比例不低于40%。购买普通自住房且为二套住房，首付款比例不低于60%；购买非普通自住房且为第二套住房的，首付款比例不低于80%。 
第五是调整了贷款年限。贷款期限从最长可以计算到借款申请人70周岁调整为原则上最高不得超过65周岁。如借款申请人为已婚的，贷款期限以夫妻双方中较长的一方计算。 
第六是调整月还款额。在保证借款申请人基本生活费用的前提下，按等额本息还款法计算的月均还款额不超过借款申请人月收入60%的标准，确定贷款金额和贷款期限。 
同时，新政还调整了担保方式，精简了贷款申请资料，并精简了档案材料。 
政策过渡期网签量猛增 
新政一出，部分即将受到影响的购房者选择了加速网签进程。 
近期正在购房的杜女士告诉《证券日报》记者：“我9月12日刚刚提交资质审核，中介说没意外的话周日前能出网签，现在特别担心排队人多出现意外状况。我是2016年毕业参加工作，若按照新政‘贷款额度与缴存年限挂钩’的规定，公积金贷款额度将从120万元骤降至30万元，不足部分只能将转为商业贷款。” 
北京市朝阳区某大型房产中介的店长告诉《证券日报》记者：“政策一出，购房者就不断打电话问询了解政策细节，我们店好几个经纪人周五晚上接电话咨询一直接到半夜12点以后。” 
事实上，在9月13日公积金新政发布一小时内，该项调整就因全民关注而“上热搜”。有购房者表示，“当晚就联系房产中介准备和提交资料，加速办理网签，希望赶在新政正式实施前办理完毕”。 
根据北京市住建委统计数据，2018年6月份、7月份和8月份的月住宅签约套数分别为15827套、14826套和15036套，平均每日住宅签约套数在500套左右。《证券日报》记者查阅北京市住建委存量房签约统计数据发现，9月14日住宅签约套数达到2251套，为三年以来（自2015年9月份）的第二高点，仅低于2016年9月30日的2927套。同时，9月15日和16日的住宅签约套数也达到为1397套和841套。 
值得一提的是，自2017年3月份楼市调控以后，北京地区房屋成交量持续低迷。2017年4月份以来，单日住宅签约套数超过1000套的仅有5天，依次是2017年4月28日的1094套，2018年5月4日的1062套，2018年6月29日的1034套，2018年9月14日的2251套和2018年9月15日的1397套。 
而9月15日和16日恰逢周末，虽然网签量较9月14日减少，但是较此前的四个周末还是增加了数十倍。8月18日-9月13日的四个周末，网签量分别为：8月18日63套，8月19日66套；8月25日是53套，8月26日56套；9月1日是37套，9月2日是44套；9月8日是62套，9月9日是72套；较早前甚至出现过周末网签量为零的情况。 
购房利息支出“明细账” 
以“每缴存一年可贷10万元，缴存12年可以贷到最高的120万元”为例。如果按照22岁大学本科毕业就职后开始缴存公积金，正常情况下可贷满120万需要缴存11年以上，也就是34岁左右。北京公积金贷款中心给出的政策背景是主要是为了引导市民合理住房消费” 
不过，按照当下北京市场平均购房年龄（28岁）左右计算，新政实施后，28岁购房人的公积金贷款额度将从120万元骤降至50万元，贷款额度不足部分只能转为商业贷款。 
《证券日报》记者做了简单计算，如果购房人28岁购买首套房，公积金已经缴存5年，按照原本的贷款120万元、贷款25年、等额本息还款法计算，每月还款金额为5847.79元，利息总额为554337元；如果申请组合贷款120万元（公积金50万元，商贷70万元），每月还款金额为6689.33元，利息总额为806799元。也就是说，购房者每月还款金额增加了841.54元，利息总支出增加了252462元。 
上证报讯 中国华融21日晚间发布公告称，经初步评估，预计集团截至2018年12月31日止年度归属于公司股东净利润较2017年同期下降90%-95%。本期业绩预减的主要原因是：1、集团于2018年度开始实施《国际财务报告准则第9号—金融工具》，受资本市场波动较大的影响，集团持有部分金融资产的估值下降较多；2、受集团收缩非主业、无优势业务以及市场环境和信用风险暴露等影响，集团非金融子公司产生了较大的归属于公司股东的应占亏损；3、受融资规模影响，本期集团利息支出同比大幅增加。（黄紫豪）
导语：不管是区块链相关的人，还是手机行业相关的人，似乎都认为“区块链手机”是一个颇为奇怪的概念。
不管是区块链相关的人，还是手机行业相关的人，似乎都认为“区块链手机”是一个颇为奇怪的概念。
只有到了前不久HTC宣布推出一部名为Exodus的“区块链手机”，内置迷恋猫和数字钱包的特色让人眼前一亮，希望这款产品能够挽救其日薄西山的手机业务。
几乎同时，一家注册地在以色列，总部位于瑞士的公司Sirin Labs，则宣布推出他们所谓的“全球第一款区块链手机”Finney，售价高达1000美元。
这两款将会同时于今年11月上线的手机，将角逐外媒眼中“第一款区块链手机”的称号。
为了和已经有一定知名度的HTC相抗衡，Sirin Labs力邀足球巨星梅西助力，宣布将会把消费者缴纳的美元购机款全部转换成自家的数字加密货币SRN，以增加这款手机的“区块链”浓度。
不过，Sirin Labs或HTC可能已经是第四家说自己是“全球首款”的手机厂商了，前面还有中国厂商联想、糖果和长虹（嗯，就是那个卖彩电的长虹）。
无一例外的，这些手机的配置都算不上有竞争力，拼的当然也不是设计、做工、性价比，可以说，与区块链的关系是这些手机最主打的卖点。
鉴于今后可能还会有更多厂商前赴后继的进入所谓“区块链手机”的领域，我们希望一次性的把这个事情讲清楚。
区块链手机长什么样
关于Sirin Labs和HTC的两款区块链手机的概况，各位读者可以通过区块律动BlockBeats之前的报道来了解。
下面我们来看看国内三款区块链手机的情况如何——特别是鉴于它们都已经上市发售，来自市场的反应可能会给有志于此的国外同行提供宝贵的参考。
春江水暖鸭先知。区块链概念在普通人中火起来，要追溯到今年大年初三的三点钟群；而在那之前几周，始创于2013年的糖果手机就早早地把握住了时代趋势。

1月16日，糖果手机宣布与“以太雾基金”（EthereumFog）达成合作，开发了一款“糖果区块链手机”，首批发布的“创世版”定价3999元。
该“创世版”4月26日开始预售，规定每人限购10台，不过到现在三个月了还没有“售罄”。
感兴趣的朋友可以去他们官网，不过可能因为后台技术问题，你需要在官网登记之后，手动扫描支付宝/微信二维码转账，还温馨提示“请勿多转或少转”。

3月13日，长虹宣布区块链手机长虹R8麒麟，定价2999元。这台手机号称是“定制机”，不在经销商、电商平台和手机官网销售，只是“在特定的渠道”，即杭州某电子商务公司独家销售。
这台手机同样可以挖矿，获取的代币品种是“优克”UIC，由Unicorn社区发起。这个社区在13日的发布会之前，几乎没有任何媒体曝光。
在发布会现场，该社区还跟长虹，以及杭州的那家经销商一起，共同宣布创办一个叫“浙江省之江区块链科技研究院”的机构，然后几家之间互相签合作协议。

尽管名字听起来很正式，该“之江区块链科技研究院”并不具备任何级别的官方背景。
糖果区块链手机和长虹R8手机可以挖出的代币，目前都没有在一二级市场交易，合作方来历也不是特别清晰，令人难以判断所挖出东西的实际价值。
一周之后的3月20日，曾多次被媒体“宣判死刑”的联想手机重回江湖。联想Lenovo S5成为第三个宣布的“全球首款区块链手机”，但相对而言其性价比也高了很多，定价999-1499元不等。

这回不用挖币了：S5主要是将“区块链技术”用在了网络支付过程，其建立的“Z空间”加密安全支付区域，能保证用户购物过程、及账号密码等的安全。不过，联想至今没有披露区块链具体是如何确保支付安全的。
如果从发货时间上计算，说S5是“首款”区块链手机还算是正确的，因为它们3月23日就开启销售了。不过从天猫、京东、苏宁等主要电商渠道的销量数据来看，消费者反应并不热烈。
更值得一提的是一些买家差评中提出的问题，包括但不限于黑屏、音质差、续航短、卡顿、内置应用扰民等。

截至目前，已经有5款“区块链手机”对外公布。我们提供了一个懒人包表格，请自取：


人民网(行情603000,诊股)北京2月20日电 据中央纪委国家监委网站消息，2月5日大年初一，贵州省水城县纪委监委党风政风监督室值班人员打开大数据平台监督系统，一条“异常数据”迅速显示在电脑屏幕上。
“数据显示，当天米箩镇俄戛村公务用车往返于米箩镇和六盘水市市区之间，疑似公车私用。”接到数据报警后，县纪委监委立即调取米箩镇的公务车辆信息与天网视频进行比对，发现米箩镇俄戛村村委委员王达海违规驾驶该村森林防火和应急值班的公务用车接送家属。经调查核实后，2月12日，王达海受到党内警告处分。
在贵州，各级纪检监察机关运用数据网络开展“四风”监督检查已成为常态。
贵州省纪委监委党风政风监督室相关负责同志介绍，大数据的应用为监督安上了“天眼”，通过信息资源的整合，将公务消费分支付方式、资金用途等限制条件设置监控规则，事前禁止、事中拦截、事后预警。同时，搭建公务用车信息化监督管理平台，对公务车辆使用轨迹、发生费用等情况全程数据化监管，严防私车公养、公车私用行为发生。
通过大力推进纪律监督“数据铁笼建设试点工程”建设，各级纪检监察机关一改过去坐等线索上门的监督方式，积极运用大数据进行比对分析，及时掌握本区域内“四风”问题多发、易发领域，深挖隐形变异“四风”及其背后的腐败问题，精准发力、对症下药，既节省了人力，又提升了监督实效。
“门好进，脸好看，事不办”“不贪不占也不干”……毕节市针对数据反馈本地区部分单位及窗口办事效率不高，不作为、慢作为、乱作为等作风顽疾对症下药，在春节前对相关单位及窗口开展监督检查，并在全市开展“微信扫码评作风”，强化对党员干部作风监督。黔西南州通过数据比对，在春节期间深入机关单位、景区、酒店、超市、农家乐等“四风”问题多发、易发场所开展监督检查，着力查处春节期间“四风”隐形、变异问题。
今年1月以来，全省各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题171件，给予党纪政务处分206人。
“纠正‘四风’不能止步，必须坚持不懈抓下去。”省纪委监委相关负责同志表示，贵州将继续紧盯“四风”隐形变异新问题，创新监督方式，补齐监督短板，驰而不息正风肃纪，促使党员干部把落实中央八项规定精神变为习惯和自觉。
上证报讯（记者 骆民）中环环保(行情300692,诊股)披露年报。公司2018年实现营业收入390,137,019.60元，同比增长67.78%；实现归属于上市公司股东的净利润60,444,722.16元，同比增长19.25%；基本每股收益0.38元/股。公司2018年度利润分配预案为：以160005000股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.40元（含税）。
公司同时披露2019年第一季度业绩预告。公司预计2019年第一季度盈利849.40万元-1051.64万元，比上年同期增长5%-30%。
导语：10月15日将成为百度外卖人铭记的一天，在其曾经的北京总部所在地彩虹大厦，百度外卖的红底白色标识被撤下。
10月15日将成为百度外卖人铭记的一天，在其曾经的北京总部所在地彩虹大厦，百度外卖的红底白色标识被撤下。
这意味着，成立4年后，百度外卖这个大众品牌彻底退出中国互联网的历史舞台，并更名为“饿了么星选”，成为饿了么旗下专注高端市场的外卖平台。
作为百度此前O2O战略的重要棋子，百度外卖曾经担负着抢占O2O高地的重任，并凭借着白领高端市场的定位，与美团外卖、饿了么实现错位竞争迅速抢占到市场份额。DCCI互联网数据中心发布的《2015年中国白领人群网络外卖服务研究报告》显示，2015年百度外卖在白领市场的占有率排名第一。
然而，风云变幻的互联网时代没有永远的安全地带，百度外卖在后期没有抵御住美团外卖与饿了么的猛烈攻势，策略失算、人事动荡等因素成为导火索，最终在2017年8月以8亿美元的价格卖身饿了么。至此，外卖江湖由三进二，百度外卖最终错过了登顶机会。
百度O2O弃子
2014年百度开始着手内部孵化外卖业务时可能没有想到，这个被寄予了厚望的O2O业务最终会以卖身作为收场。
与美团外卖和饿了么相比，2014年才正式上线的百度外卖虽然入局并不算早，但来自百度方面的大力支持让它在短时间内冲进行业前三。
然而，在2015年百度表明重点布局O2O决心的一年之后，百度表现出其对O2O业务继续投入的动摇。
在2016年的百度大会上，李彦宏的开场演讲就已经表明百度中心已转向人工智能。尽管后来李彦宏在财报电话会议上明确表态，O2O仍然是公司业务中不可或缺的一部分，但缩减一直在进行。
百度外卖逐渐成为百度弃子，就连此前曾被追加200亿投资的百度糯米在去年初也被并入了搜索业务。
百度外卖市场份额的下跌似乎预示了现在的结局。据《深网》了解，在被饿了么收购前，百度外卖在全国市场份额现已经不足8%，实现翻盘几无可能。
回顾百度外卖这几年的发展，一位曾在百度外卖工作三年的老员工将2016年春节视为百度外卖由盛至衰的重要转折点。
那年春节，百度外卖主打温情牌，让骑士们回家过年，“甚至还给他们买了火车票”，这位员工对腾讯科技回忆，“春节是外卖平台固守城池的重要时间点，你让骑士们都回家了，谁去送餐？”
战略失守、人事变动 百度外卖曾陷入卖身困境
更糟的后果在2017年逐渐显现。
某大数据检测平台去年7月的报告显示，从主要独立外卖APP的DAU发展趋势对比中可看出，进入2017年，美团外卖APP、饿了么APP的DAU趋势稳步上涨，美团外卖APP的领先趋势已经逐渐奠定。在2017年春节之后，百度外卖的DAU已被美团外卖、饿了么大幅拉开，远离第一梯队。
《深网》曾报道，百度外卖在2016年底至2017年初经历过一轮调整，百度外卖曾在内部推行了为时两个月的激进战略以便通过盈利的提升取得更多投资人的信赖。
为了能够顺利得到融资，“不顾流水，只为盈利”的战略虽然在短期内拉高了百度外卖的盈利能力，百度外卖不得不付出市场份额下滑的代价。
人事变动上，从2016年底开始，百度外卖就开始在全国范围内裁撤渠道城市经理，渠道部被裁员工比例达到40%，北京市场部门裁员比例达到30%；2017年5月4日晚，原本掌管百度外卖渠道代理的副总裁陈锦晖宣布离职；随后百度外卖产品总监出走美团点评。
不仅是高管及员工，百度外卖的骑士们也正在向饿了么与美团外卖流失。
百度放弃O2O转变航道，百度外卖不得不寻求新的归宿。在饿了么正式宣布收购百度外卖之前，后者还曾陷入与顺丰的纠葛中。
《深网》此前获悉，百度外卖在2016年下半年便与顺丰开始接触，在百度外卖内部，中层甚至曾借由顺丰投资一事安抚离职员工。2017年6月，有消息称顺丰创始人王卫质押百亿股票意欲收购百度外卖，《深网》当时从顺丰内部人士处获悉，顺丰与百度外卖的此次“合作”并非像传言所说的“收购”，而是二者按照5：5的出资比例设立新的合资公司。
化身“饿了么星选” 归入阿里本地生活服务战队
在被饿了么收购满14个月后，百度外卖化身为“饿了么星选”，成为阿里将饿了么与口碑打包成立的本地生活服务公司的战略升级第一步，并由饿了么副总裁王景峰担任星选的负责人。
你可以将它理解为是饿了么在餐饮外卖服务侧的全面升级。此前，百度外卖在高端外卖市场积累了丰富、优质的用户和商户资源，在阿里生态力量的协同效应下，饿了么将投入流量、资金、配送人力等充分的资源，打造高端本地生活平台和千亿级即时配送平台。
阿里巴巴集团合伙人、阿里本地生活服务公司总裁、饿了么CEO王磊透露，公司为饿了么星选的推出筹备了很长一段时间。
王磊认为，外卖市场增速快，但渗透率仍然处在较低的水平。数据显示，预计至2020年，中国的外卖消费将从3050亿元增长到8720亿，而相比于实物零售、娱乐产品，包括餐饮外卖在内的本地生活服务整体还在数字化、互联网化水平比较低的状态，但这意味着巨大的发展空间。
“我们认为外卖行业从数字话、运营稳定、生态系统的升级来看还处在早期阶段。”王磊称。
王磊表示，在新零售上，阿里和生态伙伴一起已经证明了基于数据驱动的商业重构的力量。过去半年里，饿了么全面融入阿里新零售生态体，在会员体系、生活场景入口等消费者福利，供应链、SAAS、数字营销、金融支持、蜂鸟配送等商家赋能和分钟级即时配送体系三方面做了全面提升。
而饿了么星选的推出，既是饿了么包括商家赋能整体方案、全场景生活服务入口和建立高端餐饮外卖平台的一系列战略升级的第一步，同时也是阿里本地生活服务战略升级的第一步。
至此，百度外卖终于结束了它的原有使命。
导语：中金支付作为行业的积极参与者，也在凭借自身超强的研发能力和在B端支付业务的丰富经验及多年沉淀，不断扩展支付通道受理范围和交易应用场景。
过去几年里，随着互联网技术的发展，第三方支付在一定程度上改变了人们的生活方式。同时，依托支付主业基础，凭借自身技术优势积极创新探索，第三方支付行业也走出了多元化的发展路线。
在“强监管”一路高歌猛进的大背景下，各第三方支付机构充分挖掘打造自身特定优势，深耕细分市场。不谋而合的是，科技创新成为各大机构集中抢占的重镇要地。
中金支付作为行业的积极参与者，也在凭借自身超强的研发能力和在B端支付业务的丰富经验及多年沉淀，不断扩展支付通道受理范围和交易应用场景，运用区块链、大数据、云技术等新金融科技，构建支付结算、融资、理财、供应链、现金管理于一体的产业生态模块。基于赋能银行业和政府机构、服务企业和产业链的定位，中金支付同时在供应链金融、供应链管理、跨境支付、大数据等领域为客户提供安全、专业的金融科技解决方案，助力中小企业数字化升级。
| 作为北京展团代表 亮相第十二届亚洲金融论坛
作为国内领先的第三方支付机构，中金支付深耕B端市场多年，积极打造金融科技核心竞争力，在多个行业及金融科技解决方案上处于领先地位，拥有强大的技术支撑能力和科技创新能力。
2019年1月14日至15日，由香港特别行政区政府及香港贸易发展局主办的第十二届亚洲金融论坛在香港会议展览中心举行。本届论坛主题为“共建可持续与共融的未来”，大会汇聚了130多位来自世界各地的财政金融领域的政界和商界人士，探讨最新全球经济形势，并发掘新机遇。
亚洲金融论坛开幕式现场
本届论坛新增“金融科技专区”，展示国际级金融机构和科技公司创新应用方案和产品，参展企业包括中金支付、宇信科技等企业组成的北京展团等。“金融科技专区”的增设用以鼓励业界利用新科技，加强竞争力，达至可持续与共融发展的目标。
中金支付作为北京展团金融科技企业代表之一，在现场同与会各界共同并探讨世界金融领域最有价值的议题——金融创新、科技与持续发展、监管、创业能力……与往年相比，本届论坛精彩纷呈，亮点不断，干货多多。
在展会现场，中金支付展示了一系列与金融科技相关的应用解决方案，包括产业链综合支付、供应链金融科技、大数据业务和跨境支付等，并积极与参展各方共同交流探讨。中金支付已在香港组建跨境支付团队，辅助国内跨境支付业务的开展，加速推进跨境人民币业务。
论坛期间中金支付在“金融科技专区”的展台
1月14日上午，香港特別行政区行政长官林郑月娥重点考察了北京金融科技代表团及中金支付产品服务展示区，并与中金支付有限公司总经理史佳乐进行了交流。
香港特別行政区行政长官林郑月娥（左一）与中金支付总经理史佳乐（右一）交流
亚洲金融论坛自2007年创办以来，至今已成功举办了十一届，是亚洲最具影响力的金融盛事之一。
大会上，香港贸发局主席罗康瑞及香港特別行政区行政长官林郑月娥，主持论坛开幕典礼。
| 坚持科技引领 创新金融产品服务推动京港合作
展望2019年，全球经济和金融市场仍存在较大不确定性，中国经济仍处于由高速增长向高质量增长的转型与结构调整过程中。而在第十二届亚洲金融论坛上，多数参会嘉宾对中国经济发展充满信心。
作为中国两个重要城市，香港是亚洲的金融中心，连接内地和世界的重要枢纽，拥有驱动国际投资和发展的更好机遇，给市场运营、商业方面带来更多投资机会。而北京，几乎聚集了中国国内各大重要的金融机构和银行，且市场化程度、创新力度不断提升，涌现出了一大批令人瞩目的金融科技企业，参与全球竞争。京港两地的发展前景为两地更紧密合作提供了动力，早在去年第二十二届北京·香港经济合作研讨会上，中金支付作为内地企业代表，签署了《京港金融创新互联互通框架协议》，以实际行动表达了与香港业界企业加强合作的强烈愿望。
林郑月娥考察中金支付产品服务展示区
作为北京金融科技企业的优秀代表，中金支付依托独具特色的产品理念与体系，积极打造安全高效的金融科技解决方案，助力实体经济发展。
自成立以来，中金支付始终致力于为商户提供安全专业的综合金融科技服务，围绕自身企业端核心优势陆续推出产业链综合支付服务、供应链金融科技服务、大数据服务和跨境支付服务等创新产品，先后为大型集团企业、平台类客户、金融机构及政府部门等提供了量身定制的解决方案。中金支付通过金融科技创新产品及服务，协助产业集群企业优化业务流程，提高企业资金管理效率、降低财务成本，同时为客户提供完善的大数据服务，提升国际贸易资金结算效率，从而有效解决企业在产业转型升级过程中遇到的资金融通、降本增效、交易安全以及支付需求多样化等问题，同时为产业转型及行业变革做出了积极贡献，并保持行业领先地位。
目前，中金支付2017年互联网支付交易量位居行业第五，是前五之中最年轻的平台，也是唯一一家专注于产业端的第三方支付机构。经过多年的深耕发展，中金支付凭借实用高效的产品模式和服务，获得了市场的青睐及合作伙伴的高度认可。
秉承诚信、共赢、感恩的价值观，经过多年的稳健发展，中金支付在各方面均取得了不俗的成绩，与超过200家银行和2000多家平台客户建立了业务合作关系，拓展了20多个重点行业等等。与此同时，企业文化的发展为企业注入了源源不断的生机与活力，中金支付不断致力于为中小企业解决实际问题、推动实体经济的发展，更好地服务国家的金融战略，更好地服务“一带一路”建设。
由总经理史佳乐（中）带领的中金支付有限公司香港参展团队
中金支付总经理史佳乐表示，本次论坛是一次汇聚了全球金融业精英、商界、财经首脑及监管机构高层代表的高端论坛，无论是论坛还是圆桌会议，其议题和观点都将在很大程度上影响亚洲市场的发展与趋势。而中金支付作为一家专注第三方支付的金融科技平台，在新的一年迎来了新的发展契机，中金支付将继续充分发挥区块链、云技术、大数据为核心的现代信息技术，让金融科技真正普惠中小企业，努力成为值得信赖的综合金融科技服务商。
每经记者 李 蕾 每经编辑 贾运可
基金投资就像一场长跑，不是看谁短期内跑得快，而是比拼谁能通过更持久的稳健表现获取超额回报。在公募基金行业不断发展壮大的20年中，不乏成立已久、资历深厚的单只基金，不过能十年如一日保持良好传承、为投资者提供超额收益的却是凤毛麟角。在这其中，博时主题行业混合基金绝对榜上有名。
作为行业内公认的业绩“常青树”，博时基金旗下的旗舰产品，博时主题行业成立于2005年1月，是国内首只行业主题类基金，至今已经运作了13年。虽然经历了市场的多次风格轮转、牛熊更迭，博时主题行业仍然交出了一张漂亮的成绩单。根据银河证券统计，截至2018年3月22日，该基金复权单位净值增长率达1300.32%，是名副其实的“13倍基”；年化收益率也达到了22.11%，大幅领先同期沪深300指数的涨幅和业绩基准。
回顾成立以来的13年，除了2009、2010年之外，博时主题行业在其他年份都取得了和业绩比较基准相比更佳的超额收益。其中，有9年都获得了两位数的超额收益率，2014年的超额收益率更是高达25.65%。截至2017年底，其成立以来的累计超额收益为1087.94%，同期上证综指收益率仅为164.16%，业绩比较基准收益率为213.99%，强大的盈利能力可见一斑。
能连续多年跑赢业绩基准、为投资者赚取稳定收益，博时主题行业到底是怎么办到的？说到这里，就不得不提起这只基金背后，三代明星基金经理一脉相承的价值投资理念，以及始终如一的落地执行力。
在现任基金经理王俊之前，博时主题行业还有过几任管理人，包括国内首批开放式基金经理之一的詹凌蔚和曾经的博时基金权益投资总部董事总经理邓晓峰。在这两位基金经理的任期中，博时主题行业都获得了行业领先的出色成绩。
珠玉在前，王俊感受到的却并非只有压力。被视为博时主题行业“传承者”的他一方面继承并发扬了前辈们坚守价值投资的传统，另一方面又十分注重研究方法的创新。他提出，要把价值投资理念和方法运用到新经济领域，发掘出“新价值”。
以此为助力，王俊带领博时主题行业在近三年延续了迅猛的上升势头，基金复权单位净值在2017年10月23日达到13.31元，创下历史净值新高。展望后市，他表示，在选股时主要把握“一个标准，即买收入与盈利不断上升的公司；“两条主线”，即消费升级和全球冠军（制造业升级），重点分析行业竞争结构和投资标的耐力。
责编  祝裕
导语：“双11”临近，各大快递公司进入了紧张的备战期，随之而来的还有快递派费的调整。“十一”假日期间，中通、韵达、圆通、申通表示将调整派送费，价格调整幅度约为0.5元/单。北京商报记者调查了解到，随着派费上涨，快递终端价格随之上升，部分区域最低价格上调3元之多。
“双11”临近，各大快递公司进入了紧张的备战期，随之而来的还有快递派费的调整。“十一”假日期间，中通、韵达、圆通、申通表示将调整派送费，价格调整幅度约为0.5元/单。北京商报记者调查了解到，随着派费上涨，快递终端价格随之上升，部分区域最低价格上调3元之多。快递专家赵小敏表示，最终价格会由消费者买单。
快递终端普涨3元
快递企业的人力、运营、车辆等成本逐渐增加，最终到手利润所剩无几，为了争夺市场，快递费用多年来没有大幅调整，业界普遍认为快递费上涨是大势所趋。
中通从2018年10月1日起启动快递费用调节机制，调整全国到上海地区的快递费用。其他地区费用调整时间另行告知。随后韵达、圆通和申通也先后发布公告调整快递费用。
北京商报记者调查发现，虽然上述快递企业暂未统一透露北京地区快递终端价格的具体调整金额，但部分区域网点已上调了价格。如昌平区某社区中通网点的同城寄件费用上涨2元，由10元调整为12元起；丰台区某社区中通网点同城寄件费用也上涨2元。记者随机调查了北京其他主要城区的快递网点发现，同城快递基本涨价1-2元，北京寄往外埠的快递费涨幅多为3元。
以距离北京最近的外埠城市天津市为例，上述中通网点寄往天津的最低费用上调3元至13元起；朝阳某社区圆通网点寄往天津的最低费用同样增加3元，由10元调整至13元起。
相比之下，非加盟制企业快递费用基本维持原有水平。经调查，顺丰速运同城快递费不变，从北京寄往天津的快递费也依然保持15元。方庄区域的EMS也保持此前最低17元的价格水平。苏宁物流和国美物流也宣布，今年“双11”期间不会调整快递费用。
高增长下的人力短缺
赵小敏认为，加盟制快递企业在物流高峰期涨价属迫于无奈。
近两年来，“通达系”快递企业一直不断尝试提升派费以稳定末端配送人员的收入，不过终端价格上涨并不算明显。去年5月，圆通、申通、中通、韵达和百世5家快递企业于2017年6月1日起上调派费，在原有派费基础上上调0.15元/票。且面单奖励体系也进行了相应调整。达到考核值，则超出基础值部分奖励每件0.2元。达到目标值，则超出基础值部分奖励每件0.3元。快递公司希望通过这种方式挽留逐渐流失的快递员，但最终成本没有体现在消费端。
行业专家认为，此种原因在于快递公司需要稳定市场，所以不能轻易将成本压力转移至消费端。但同时，全国快递业务量增长迅速。在业务量不断增长的压力下，快递企业只能通过调整价格维持“生计”。
相比去年针对快递员的派费上调幅度和具体制度，今年此轮调整对快递员的鼓励更为直接，幅度也更大。在业务量快速增长的同时，快递员群体逐渐供不应求，很多企业都在发展终端智能技术以弥补日渐明显的人力短缺。
国家邮政局发布的数据显示，2018年上半年，全国快递业务量完成220.8亿件，同比增长27.5%；快递业务收入完成2745亿元，同比增长25.8%。
价格或将永久上调
实际上，这不是快递企业首次调整快递价格，去年中通和圆通也在10月10日先后宣布调整快递价格，但最终没有落实。一位不愿透露姓名的业内人士表示，去年快递价格未上涨是出于某种压力“被叫停”。
在赵小敏看来，今年快递终端涨价，可能成为加盟制上市快递企业持续涨价的导火索，部分快递网点在“双11”后可能不会回调价格，而是保持涨价后的水平。现阶段，国内主流快递企业都已完成上市，监管成本、人力成本、技术投入、实名收寄甚至环保工作都使得企业运营管理费用上涨。未来几年企业的营收指标和财务指标都会发生比较大的变化，因此快递价格将处于不断上升的趋势。
不过，赵小敏强调，快递涨价同时，相关配套设施及服务水平也需要大幅提升。如升级网点传导机制、升级网点基础设施和增加快递员收入等。如果这些配套设施与终端价格调整不相匹配，快递企业的市场份额将会加速分化。
4月25日，银隆新能源公布了追诉大股东涉嫌侵占公司利益的最新进度。
银隆新能源表示，公司提起的刑事控告和民事诉讼稳步推进。其中，控告对大股东魏银仓及孙国华等人的相关刑事案件已于2018年11月8日正式立案侦查，三起民事案件已召开庭前会议，将于近期正式开庭审理。前述案件，涉及侵占公司利益总计超过14亿元。
银隆方面表示，魏银仓目前身处美国、孙国华已被刑事拘留数日，且部分与刑事控告事项有关的人员也已无法取得联系。
银隆新能源方面接受e公司记者采访时表示，案件属于历史遗留问题，对目前公司经营已经没有影响。银隆新能源目前生产销售正常，去年营业收入首次突破百亿元。并表示银隆全国8大园区目前生产经营一切正常。

大股东添新案： 骗取政府财政补贴资金1.1亿 
去年11月，备受关注的珠海银隆自爆“家丑”，对外披露大股东银隆集团及银隆集团实控人魏银仓、及前高管孙国华涉嫌侵占公司利益超10亿元。
4月25日，银隆新能源公布材料中显示，大股东魏银仓及孙国华又被翻出新的涉案事件。
银隆表示，2013年9月6日，相关政府财政部门向银隆新能源银行账户转账1.123亿元科技扶持资金，专款用于所扶持科技项目的发展。经核对公司财务记账凭证发现，同月9日在孙国华的指示下，银隆新能源以还借款的名义，将上述1.1亿元财政补贴资金（分为5000万和6000万两笔）支付给珠海市银隆投资控股集团有限公司（由魏银仓全资控股，下称“银隆集团”）。
但经公司核实，该政府扶持科技项目申请书所述的设备、产能均不存在，且补贴项目具体经办人为“银隆集团”员工。至此，该笔政府专项补贴资金转为魏银仓个人控制，严重损害了公司的利益，大股东魏银仓及孙国华等涉嫌骗取国家财政资金。
共涉嫌侵占14亿 
在银隆新能源提出的案件进展情况中，大股东魏银仓及孙国华被指侵占公司利益共约14亿元，共涉及4起刑事案件和3起民事案件。
其中包括，前述骗取政府财政补贴资金1.1亿元；冒领公司补偿款1.5亿元，采购设备虚增价款2.6亿元；虚构1.7亿元工程款的建设合同；同一专利重复转让，公司损失9500万元及利息；债务抵销，公司损失3.75亿元及利息；货款无法收回，公司损失2.12亿元及利息。
其中最大一笔资金涉及3.75亿元。银隆表示，2016年为了上市，大股东亟需将其关联公司所欠公司的3.75亿元债务清偿。大股东承诺由其控制的恒古新能源独自承担华融国际3.75亿元的债务，以抵销其关联公司所欠公司的债务。
2018年4月，“华融国际”向公司发函催促还款。经核实，大股东及其控制的“恒古”未对“华融国际”进行还款，且大股东承诺的债权转让未得到债权人“华融国际”的许可。在公司的还款责任没有免除的情况下，大股东及其关联公司所欠公司的3.75亿元债务被抵销。
孙国华已被刑拘，魏银仓滞美 
银隆方面表示，以上案件，公司已经掌握并提供确凿证据。目前，公司仍在继续核查除上述案件外的大股东、原董事长魏银仓及原总经理孙国华等侵占公司利益事项，将通过法律手段挽回损失。
银隆指出，近日，媒体传言大股东魏银仓身处美国、孙国华已被刑事拘留数日。经核实，情况属实，且部分与刑事控告事项有关的人员也已无法取得联系。
回顾此案。魏银仓与董明珠从去年11月开始正式撕破脸。早前的2017年11月，银隆创始人、原董事长魏银仓辞职。2018年3月，接替魏银仓的孙国华也宣布不再担任银隆董事长兼总裁，换成卢春泉担任新的董事长，赖信华（格力电器(行情000651,诊股)郑州公司原总经理）担任总裁。至此，银隆创始团队退出管理层。
11月13日，银隆新能源的一纸声明称，公司新一任董事会、监事会及公司管理层在履职过程中，发现原董事长魏银仓、原总裁孙国华涉嫌通过不法手段，侵占公司利益金额超过10亿元。正式揭开了网友戏称的“董明珠与魏银仓斗法”。
此后，魏银仓反将一军，回应媒体称，“已经起诉她（董明珠）了”。并表示，董明珠两年前从魏银仓处借了10亿元入股银隆，此后董明珠借钱不还，迫使魏银仓外出借高利贷，才导致如今的情形。双方之间斗法，仍将持续一段时间。
不过，珠海银隆当前经营似乎已经逐渐回归正常。2019年3月银隆新能源召开供应商大会，总裁赖信华表示，2018年，是在新能源补贴退坡、部分新能源企业业绩下滑的大背景之下，银隆营业总收入首次突破100亿元，新能源客车累计销量7278台，位居行业第三，2019公司经营总目标是实现全年总营收150亿元，同比2018年将增长50%。
银隆新能源方面接受e公司记者采访时表示，案件属于历史遗留问题，对目前公司经营已经没有影响。银隆新能源目前生产销售正常，去年营业收入首次突破百亿元。并表示银隆全国8大园区目前生产经营一切正常。
导语：计划在今年开一千多家店的永辉超市要慢下来了。只剩一两个月，超级物种、永辉生活店的新开店数量不足原计划一半。
曾计划在今年开一千多家店的永辉超市步伐要慢下来了。
距年尾只剩一两个月，而超级物种、永辉生活店的新开店数量不足原计划一半。
对此，永辉超市于11月12日在回答投资者询问时称：“目前看，完成永辉生活的开店计划比较困难，公司需要根据大环境动态地调整。”
 永辉今年新开门店数量截止到10月31日

自从转型新零售，永辉在门店扩张的道路上几乎是一路狂奔。
资料显示，永辉超市新店数量在过去三年实现跨越式增长，2017年达到332家，是2016年的3倍之多。相对于传统超市，新零售门店扩张尤快。
2015年11月18日，永辉生活首家门店开业。到2017年9月27日，门店数量已达100家，该年年底增至200家。其中，2017年四季度增速明显，仅三个月的时间里永辉生活新增100家，相当于一天一店的速度。而2017年永辉生活店新增数为172家。
对标盒马鲜生的永辉“超级物种”则于2017年1月1日正式推出。2017年底，超级物种已增至27家。
据永辉超市证券事务部相关负责人透露，目前永辉生活门店已开到400余家。上海尚益咨询总经理胡春才表示，从年初的200家到现在的400多家，一年扩张翻一倍，这个速度也是比较快的，以一比一的速度复制，对企业的挑战还是挺大的。比如核心店长的培养，这样的速度其他企业很难做到。
新零售业务大规模扩张也被认为是拖了业绩的“后腿”。2018年，永辉超市净利润出现七年以来的首次下滑，并有扩大之势。
 　
另据了解，运作永辉超级物种的主要载体永辉云创，2016年、2017年分别亏损1.16亿和2.67亿，今年上半年亏损更是达到3.89亿，亏损金额正在逐年递增。
关于门店开设未达年初目标的原因，永辉超市证券事务部相关负责人仅称是市场大环境不太好，并未透露更多。胡春才认为，目前整个市场形势不算太好，特别是资本。“因为生鲜电商这块主要还是靠资本逐力的，所以必须要跑出一个比较好看的数据。”
胡春才称，一般来说，开新店对一个企业的成本压力是最大的。“在这种情况下，可以采取两个措施，一是把亏损的老门店关闭，二是减缓开新店的步伐。所以这次调整还是比较明智的。”
对于永辉生活、超级物种的业态，胡春才均表示看好。“(永辉生活)主要离消费者更近，布局的密度也高。永辉生活目前的运作质量还是挺不错的，同行中能够达到他们这个水平的不多。”“超级物种这一业态整体来说还是不错的。(不过)能够容下超级物种的商圈比较有限，主要在一些比较高端的商圈，后面的融合会有一些难度。”
新零售业态需要形成一定的规模，因为规模才能保证供应链。而规模需要强大资源和资金的支持，规模越大，所需的成本越高。此外，规模化不等同于“野蛮生长”，门店的数量不代表门店的质量，急速扩张对于企业的管理、运营、技术等方面的能力都是考验，尤其是强调体验式消费的新零售业态。慢下来，对于永辉超市而言，或许不仅仅是为了控制亏损，也意味着一种对零售本质的回归，让门店管理走向精细化，进而提升服务能力和获客能力。
上证报讯 据国家发展改革委2月2日消息，国家发展改革委、民政部、中国残联对《“十三五”社会服务兜底工程实施方案》和《“十三五”社会服务兜底工程实施方案（中央预算内投资）项目和资金管理办法》进行了修订，加大对贫困地区特别是“三区三州”等特殊困难地区支持力度，使更多群众享受到普惠性养老服务。
《实施方案》重点支持养老服务体系建设、社会福利服务体系建设和残疾人服务体系建设。目标到2020年，在中央和地方共同努力下，进一步改善社会服务基础设施条件，推动设施规范化、标准化建设，增强兜底保障能力，提升社会服务水平，逐步形成布局合理、设施完善、服务便捷、保障有力的社会服务体系。
《实施方案》指出，各地要发挥主体责任，加大投入力度，大力吸收社会资本进入，鼓励通过公建民营、PPP、委托管理、购买服务等方式，推动养老、残疾人等设施建设，增加服务供给。
上证报讯（记者 孔子元）百花村(行情600721,诊股)公告，公司控股股东第六师国资公司拟通过公开征集受让方的方式协议转让其直接持有的7952.51万股公司股份，占公司总股本的19.86%，转让价格不低于5.42元/股。本次完成转让后，公司控股股东及实际控制人将发生变更。控股权转让后，拟受让方应确保上市公司受让当年盈利。
本报讯 苏州高新区的中科院苏州生物医学工程技术研究所承担的国家重大科研装备“超分辨显微光学核心部件及系统研制”项目历时5年研发成功，于日前通过验收。该款超分辨显微光学镜分辨率比现有光学镜高5倍，可观察一根头发丝的千分之一大小细胞内部运动。自此，我国打破国外垄断，拥有了自主可控生产高端超分辨光学显微镜的能力。
为打造区域可控产业体系，苏州高新区先后引进了中国移动苏州研发中心、国网（苏州）城市能源研究院、清华苏州环境创新研究院、北航苏州创新研究院等大院大所超100家。中科院地理所苏州基地与华为签署战略合作协议，共建地理时空云平台；浙江大学苏州工业研究院“超高速数码喷印设备关键技术研发及应用”项目获国家技术发明奖二等奖；清华大学苏州环境创新研究院落户后引进17个科研团队，成立5个专业研究中心。去年，苏州高新区出台《关于加快发展自主可控先进制造业体系的指导意见》等20项促进产业发展的政策。同时，抢抓智能制造产业发展机遇，鼓励支持企业开展技术改造、模式创新，涌现出胜利精密、莱克电气、路之遥等智能制造企业超100家，累计获批各级“两化融合”项目90个，获批国家智能制造项目4家，省级示范智能车间数33个。
2018年，苏州高新区实现新兴产业产值1821亿元，占规模以上工业产值比重达58.1%，实现工业投资76.6亿元，其中工业技改占比达77.7%，嘉沁新能源等新建项目和恒瑞健康等一大批企业的技改项目竣工投产，全区万人有效发明专利拥有量达112件，至2018年年底，全区吸引人才超过22.9万人。 （孙宝平吉恩乐）
导语：?2018年12月，工信部正式公布对三大运营商即中国电信、中国移动、中国联通发放了5G系统中低频段试验频率使用许可。2019年1月，国家工信部首次公布5G商用时间表。
2018年12月，工信部正式公布对三大运营商即中国电信、中国移动、中国联通发放了5G系统中低频段试验频率使用许可。2019年1月，国家工信部首次公布5G商用时间表。
5G可以被称作是真正意义上开启万物互联的钥匙，让终端用户始终处于联网状态，对日常生活、工业建设、经济发展、国家实力等方面，都有着不可估量的作用。5G技术、5G终端芯片、5G手机、5G与车联网物联网的融合推进等各项目的研发推进，都在显示5G发展的步伐正在不断加快。
4月2日，在长沙召开的互联网岳麓峰会上5G也频频被提及。今年岳麓峰会聚焦5G智能等时下最热的话题，众多行业精英现场分享了具有变革意义的新模式，为行业发展提供了有价值的参考。易宝支付首席执行官唐彬作为湖南企业家代表之一，受邀参加岳麓峰会，与众多业界大咖进行了深度讨论。在未来，5G+高清直播、5G+VR智能教育、5G+智慧医疗、智能路灯等等都可以为社会带来智慧化的改变。
据了解，互联网岳麓峰会自2014年举办，今年已是第六届。本届峰会由中国工业和信息化部、湖南省人民政府指导，湖南省委网信办、湖南省教育厅、湖南省工业和信息化厅等联合主办，设置了高峰论坛及5G智能与智能驾驶、互联网+教育、人工智能等11场主题分论坛。
在企业纷纷拥抱5G的趋势之下，易宝支付也通过行业深耕为5G的发展增添助力，不断深入客户场景，为运营商、宽带服务商、直营厅等商户量身定制个性化的专业支付解决方案。
证券时报网（www.stcn.com）03月22日讯
天邑股份(行情300504,诊股)中签号出炉，结果如下：
末“4”位数8796 1296 3796 6296
末“5”位数53203
末“6”位数752866 952866 152866 352866 552866
末“8”位数80648986 00648986 20648986 40648986 60648986
凡参与本次网上定价发行的投资者持有的申购配号尾数与上述号码相同的，则为中签号码。中签号码共有120,334个，每个中签号码只能认购500股四川天邑康和通信股份有限公司A股股票。
（证券时报网快讯中心）
5月24日，因使用暴力阻碍证监会稽查人员执法，上市公司深大通(行情000038,诊股)上了“热搜”，这一行为想必也让深大通的投资者们“心凉凉”了。
“这种行为严重破坏了国家法律的严肃性，严重干扰了证监会的依法履职，严重影响了资本市场正常的法治环境。”5月24日，证监会新闻发言人高莉对此事用“三个严重”明确表态。
事情的起因是，去年，深大通及实际控制人在证监会依法履行职责过程中未予配合，涉嫌违反相关证券法律、法规被证监会立案调查。 5月22日下午，在证监会稽查人员前往深大通送《立案调查通知书》时，公司相关人员拒绝接收，并对稽查人员进行言语攻击、恐吓、推搡并打落执法记录仪，两名女性稽查人员手背及手臂被抓伤，只得拨打110报警才得以保障人身安全。据了解，目前两名肇事者已被行政拘留，一人被行政警告。
一家涉嫌违法违规的上市公司对待监管部门都能如此蛮横，投资者在该公司高管心中的分量可想而知。我们无法期待一个不敬畏法治的上市公司，会敬畏投资者！
资本市场是连接实体和资本、连接融资方和投资方的纽带，而上市公司质量是支撑这个市场的支柱和基石，是促进金融和实体经济良性循环的微观基础。没有好的上市公司，就不可能有好的资本市场。
因此，一直以来，监管部门都把提高上市公司质量，作为资本市场改革的重中之重。
今年5月11日，在中国上市公司协会2019年年会上，履新不久的证监会主席易会满就对提高上市公司质量提出了具体要求。他指出，提高上市公司质量是企业责无旁贷的重要使命。作为市场主体，上市公司担负着自我规范、自我提高、自我完善的直接责任、第一责任。推进资本市场持续健康发展，监管部门要做到“四个敬畏”，对上市公司来讲，也必须谨记和坚持“四个敬畏”，尤其是大股东和上市公司董监高要常怀敬畏之心。
我们相信，一切与市场规律和法律法规对抗的行为，最终必然会受到市场和法律的惩罚，付出沉重代价。我们希望，对这类不遵守规则、没有法治底线的公司，要增强执法威慑，这也是维护市场秩序和保护投资者合法权益的监管要求。对于如此恶劣的行为，我们也希望，这个“沉重代价”可以来得更早些。我们还希望，投资者除了“心凉凉”外，也能做积极股东，维护自己的合法权益。
    证券日报两会报道组/赵谦德 李万晨曦
    《2019年政府工作报告》刚刚出炉，今年政府工作任务将实施更大规模的减税。采取普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业税收负担。深化增值税改革，将制造业等行业现行16%的税率降至13%。
    “此次政府报告中对制造业等行业的现行税率降低3个点，这对我们制造企业来说是极大的福音，这将进一步激发市场主体活力，促进企业提质增效，助力高质量发展。”全国人大代表、华工科技(行情000988,诊股)董事长马新强在接受《证券日报》记者采访时说。
    建议国家像扶持软件业一样扶持高端装备制造业
    作为全国人大代表、高端激光智能装备制造企业掌门人，马新强近一年来关注最多的话题也是关于减税降费。
    “减税降费有利于放大利润，制造业企业创新驱动高质量发展首先是要有利润，在一定利润情况下，才会投入更大的研发费用，才会有更多的创新成本。”马新强说。
    目前供给侧结构性改革已经进入深水区，未来政策重心会从“去产能、去库存、去杠杆”转向“补短板”，从中长期角度来看，用制造业特别是高端装备制造业“补短板”来推动中国经济升级转型才是可持续发展的道路。
    在进京前夕，马新强接受《证券日报》记者专访时表示：“制造业企业特别是高端装备制造业对中国经济发展和国力提升具有重大意义。十年前软件行业是‘补短板’，现在‘补短板’转向了高端装备制造。希望国家对高端装备制造业的支持要像当年支持软件行业发展一样，从财政税收政策等各方面给与优惠政策。”
    记者了解到，在过去十年里，国家出台了一系列支持软件行业发展的相关政策，包括所得税“两免三减半”优惠，增值税即征即退优惠，“双软认定”等多项税收优惠政策以及产业扶持政策，软件行业在过去十年里高速发展并逐渐成熟，已成为推动国民经济发展和促进全社会生产效率提升的强大动力。
    马新强说：“建议国家给予高端装备制造业更多的优惠政策。高端装备制造业的大部分成本投入都是买设备，国内高端装备目前还是相对落后的。”
    而对于2019年的经济预期，马新强认为，减税降费是根本问题，经历了寒冬过后，政策利好也将促进今年经济平稳运行，我认为2019年经济将面临触底反弹，虽有压力，但是仍有信心。
    以创新驱动力打造智能工厂 助力高端装备制造业高质量发展
    面临去年的经济下行压力，华工科技作为激光智能制造龙头企业，其激光板块在年内实现了突破，业绩保持了相对的稳定。“我们一直把‘创新作为第一动力’，作为高科技企业一定要围绕产业发展的趋势，做好储备，即使寒冬，我们也充满信心。”马新强说。
    2018年华工科技在激光先进制造装备业务深挖消费电子、PCB/FPC、家电等行业，市场份额进一步扩大，快速布局5G、新能源、面板、检测、汽车电子等应用领域，面向汽车领域开发的、代表国际先进水平的三维五轴激光热成型装备获湖北省科技进步一等奖，国内首套全铝电池托盘自动化焊接系统应用于国际知名品牌汽车明年将要发布的新车型制造中，位于青海的全球最大的锂电池制造基地今年将建成，其中14条自动化线体由华工科技提供；公司传感器业务成功进入多家国内外知名汽车主机厂、汽车配件厂。并取得三星、飞利浦、伊莱克斯、阿奇立克、万家乐供应商资格，海外业务增长110%；公司光通信业务紧抓5G市场建设契机，进一步完善了从芯片到器件、模块、终端的垂直整合能力，成功获得5G光模块国内首单。
    除了围绕5G和新能源汽车的布局，马新强还特别向记者谈到了为制造企业提供整体解决方案，这将是华工科技围绕整个高端装备制造业发展趋势的新布局，这也将推动整个制造业特别是高端装备制造业以制造自动化、信息化、智能化来实现转方式、调结构、增效益的战略目标。
    随着劳动力红利不断减弱，催生了大量企业无人工厂以及自动化产线的需求。“激光大设备这一块，我们以前做一个工作站，现在来做自动化产线，代替人工，做智能工厂的整体解决方案。”马新强说。即从原材料采购入库自动上下料生产过程中的系统管理，包括生产完成后的自动入库以及售后追踪。
    据悉，华工科技与武昌船舶重工集团有限公司已签订战略合作协议，双方将就“智能产线”“智慧工厂”等激光技术领域展开深度合作。
    而作为国内唯一一家拥有从芯片到激光器到装备再到激光智能加工整体解决方案完善产业链的企业，华工科技面向制造业转型升级趋势，积极探索“激光+系统解决方案”。在与国内外知名品牌的合作中，公司丰富了在智能化产线的技术积淀。
中国证券网讯（记者 孔子元）苏州高新(行情600736,诊股)公告，公司拟收购控股股东及实控人旗下节能环保领域资产，并置出公司旗下代建及酒店业务资产。拟收购资产包括：苏州国家环保高新技术产业园发展有限公司68%股权、苏州苏高新能源服务有限公司47%股权、苏州钻石金属粉有限公司16.84%股权、苏州创智融新能源科技有限公司100%股权；拟置出资产包括：苏州高新景枫投资发展有限公司50%股权、苏州新高旅游开发有限公司100%股权。
《中共中央、国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》提出，深入推进“互联网+农业”，扩大农业物联网示范应用。推进重要农产品(行情000061,诊股)全产业链大数据建设，加强国家数字农业农村系统建设。继续开展电子商务进农村综合示范，实施“互联网+”农产品出村进城工程。全面推进信息进村入户，依托“互联网+”推动公共服务向农村延伸。 
金融界网站讯 3月26日至3月29日，一年一度的博鳌亚洲论坛在海南博鳌举行。本届年会的主题为“共同命运，共同行动，共同发展”。
经济全球化推动了跨境电商的发展和大量中小企业的生存壮大，跨境电商的迅猛发展也给经济全球化带来了新的动力和挑战。 
26日下午，在博鳌亚洲论坛2019年年会上，就跨境电商发展是否会造成电商大平台垄断市场，消费数据在本地应该更主权化还是更开放等关键问题，中国商务部前副部长廖晓淇、PayPal副总裁兼全球政府关系主管理查德·纳什、Club Factory 创始人楼云、Lazada公司首席执行官皮尔·彭龙、CW澳洲大药房集团合伙人Nancy JIAN展开讨论。 
大平台不可或缺 局部市场开发机会多 
体量庞大的电商巨头如阿里巴巴、亚马逊等，会造成市场垄断吗？新兴的、小规模的跨境电商以及大量中小企业如何与他们相处？ 
Nancy表示，中小跨境电商可以把阿里巴巴平台视为一个市场，这个市场给他们带来了新的机遇。中国市场容量足够巨大，容得下不同的电商、不同的商业模式、不同的商品，消费者也可以通过不同的平台来购买商品。天猫不是唯一可选的中国电商平台，随着深入市场发展，各品牌会有自己的发展战略，与其他的中小企业建立联盟，以更高效的方式打造自己的品牌。 
阿里巴巴创始人马云曾表示，阿里巴巴要创建一个20亿消费者的大市场，帮助数千万个小企业发展壮大，通过中小企业使得每一个产品都能触达消费点。皮尔·彭龙非常认同这一理念，他说，大品牌要下沉到一个区域性的本地市场，如果不了解市场的偏好，是行不通的。从商业角度，必须了解本地市场的具体需求是什么、偏好是什么，必须量身定制。来自于本地的小企业，在这方面具有天然的优势。 
大的电商平台在帮助小企业通过数码工具展出、销售产品过程中，发挥着重要的促进作用。查德·纳什认为，首先要赋予其充分的信任，使消费者可以找到对应的企业，无论用阿里巴巴平台还是eBay平台都能发挥巨大作用。此外，巨头电商平台还提供了便捷的支付工具，顾客来自全球各个地区，通过这样一种“数码的握手”就可以做成生意，对中小企业来说，这个平台是非常有益的。一个小型企业，利用跨境电商平台交易带来的增长，是传统方式的数倍。 
廖晓淇指出，电商发展到一定程度，一些大企业的优势可能会在电商方面体现出来。但电子商务平台使得贸易的主体更多了，特别是中小企业，要依靠这样的平台发展，另一方面电商平台的发展大大降低国际贸易的进入门槛。无论是否跨境，电子商务都是有利于中小企业的，能让更多贸易主体加入到国内贸易和国际贸易中来。 
楼云认为，跨境电商在信息联通、履约和基础架构设施层面，有利于中小企业全球化，可以帮助中小企业像别的大企业一样，真正参与到全球化当中，有能力服务海外消费者，并从全球化进程中受益。从跨境电商本身来说，全世界有两百多个国家和地区的市场，不一定非要与某一市场的巨头竞争，其实很多地方都是没有巨头的，更多的跨境电商平台可以去每一个地方做好本地化，去服务好当地的消费者，从而获得这个市场。“以印度为例。这是一个潜力非常大的市场，中国和印度的关系很重要，所以我们会把很多中国商品卖到印度，也在印度聘用很多员工，创造了很多创业、就业机会。” 
跨境贸易数据：安全性与流动性同样重要 
电商销售数据应该放在本地，保持独立性和私密性，还是应该开放给全世界，加强不同市场之间的数据流通以及共享？ 
楼云、皮尔·彭龙、Nancy JIAN均认为，可以把本地数据放在当地，很多国家也有这样的要求，不只是中国。无论对公司还是企业来说，应该遵守当地政策，与当地市场配合，履行当地管理条例。另一方面，要从消费者角度考虑，采取足够的安全措施，确保数据不被第三方拿走。 
Nancy JIAN表示，外国企业在中国发展，首先要懂得尊重，遵守当地规则，才能更迅速地开展业务。其次，跨境电商业每个环节的角色都非常重要，比如物流、供应链、商家、运营商等，每个角色必须要非常清楚自己的职责和范围所在。“中国的电子商务法规定，我们可以去用这些数据，但它有个保护的问题，不能流到国外，我们要尊重当地法律。电子商务和全球化的未来，是每个国家都要探讨的问题。” 
查德·纳什则表示，PayPal在世界多个国家运营，面对每个国家关于数据的不同要求，经营难度很大。数据的私密性、安全性很重要，很多也都是合法合理的执法要求。但跨境电商的运行，又需要一定程度的数据流动，以使服务更加人性化，特别是有利于中小企业。他认为，如果数据碎片化，反而影响数据安全，实际上也会影响到一些政策的实施，比如反欺诈、反洗钱等。“一些国家和地区认为，数据留在本地，更有利于本地产业的发展，但要真正进一步发展，跨境电商必须更完整地考虑这个问题。我们必须找到一种方法，平衡多方利益的更长期、长远的解决方法。” 
廖晓淇指出，数据的私密性和流通需求是一个矛盾的问题。一方面，数据需要流动；没有数据流动，电子商务就没有办法进行，谈不上贸易促成。但同时，数据安全保护也很重要，不仅是电子商务，现在各个方面都需要保护个人数据，这在任何地方、任何政府都是一样的，是一个普遍性问题。但总的来说，这个问题在中国不是大问题。“如果某一个国家把数据过度保护起来，肯定不利于这个国家开展电子商务，不利于它的货物流通、贸易发展，所以，还是既需要数据流动，又需要数据保护。” 
云服务商的发展，为企业储存数据提供了便捷的解决方案。楼云表示，大多数国家的企业，在当地都要存一份数据，云服务的发展降低了这一成本；作为公司来说，把全球数据聚到一处，进行数据分析或者做些算法，既满足了政府监管的需求，也满足了企业在运营过程当中提高效率的需求，这是可行的。“换一个角度来看，数据共通对整个跨境贸易效率的提高是非常明显的。之前，传统的B2B贸易当中，信息传递周期以半年为单位；有了跨境电商以后，用户每天的点击、每一次购买都可以改变下一周的销售预期。”
导语：根据信息技术外包和服务公司Infosys Ltd.的调查，这一数据来自于超过1000名信息技术决策者和来自7个国家的公司的高级管理人员。
全球近五分之二的公司已经用人工智能数字工具取代了一些工作岗位，然而大多数人仍然希望人工智能能够创造更多的就业机会。根据信息技术外包和服务公司Infosys 
Ltd.的调查，这一数据来自于超过1000名信息技术决策者和来自7个国家的公司的高级管理人员。
这项周二在瑞士达沃斯发布的调查报告显示，这些公司包括美国，澳大利亚，中国，印度和其他地区的公司。这些公司的规模从500人到5000多人，其中大约四分之一的公司的年收入有10亿美元。
我们将AI定义为“使计算机或机器人在精度，容量和速度方面等同于或优于正常人类计算能力的软件技术”，以机器学习，自然语言处理，机器人和聊天机器人为例。“就像大多数有前景的新技术一样，围绕人工智能的炒作也非常多，”Infosys公司总裁Mohit 
Joshi在一份声明中说道。但是，他补充说，“事实证明，绝大多数具有人工智能部署的企业正在实现清晰和可衡量的结果。”
他说，在其他问题上，人工智能已经促使许多企业改变他们雇用和培训工人的方式。接受调查的五名高管中，近四分之一表示，他们的公司已经尝试过某种形式的以人工智能为动力的机器。其中，86%的人说他们有“中期或晚期”的人工智能部署，并认为人工智能是“未来商业运作的主要推动者”。
受访者表示，引用的AI的好处包括改进流程效率，将IT时间花费在“更高价值”任务上带来的生产力提高，以及改进合规性，安全性和风险管理。还通过减少重复性工作的劳动力，以提高生产力。
而这种结果也令许多人担心失业情况，因为人工智能工具会取代常规或重复性的工作。高德纳公司(Gartner 
Inc.)预计，未来几年将有“数百万”的就业岗位被人工智能取代，而制造业的职位受到的冲击最大。高德纳公司表示，到2022年，五分之一的“非日常工作”将在某种程度上依赖于人工智能。
然而，Infosys和高德纳(Gartner)和其他科技市场观察人士都认为，随着时间的推移，人工智能将带来就业率的增长。Gartner预计，到2020年，人工智能将创造230万个工作岗位，同时减少180万个工作岗位，到2025年将创造200万个新工作岗位。
同样，Infosys表示，大多数使用AI的公司都认为员工是成功的关键因素：“AI技术最终将为员工创造更多的机会，而不是消除就业机会。”接近一半的受访者认为“员工培训”是人工智能技术投资的最大领域，其次是招聘，达到44％。
另有48％的人表示，人工智能“增强了员工技能”，45％的人表示，他们通过减轻工作量和腾出时间来“培训更好的员工”。普华永道（PriceWaterhouseCoopers）本周公布的一份单独报告称，人工智能创造的新工作机会弥补了被取代的工作机会。根据他们的预测，截至2020年，仅有1％的就业机会被自动化所取代。
普华永道的研究人员说：“人们仍然会有工作，但他们会更高效地工作。
今天，国家统计局发布的4月份全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨2.5%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，为2018年10月以来最高水平。从环比看，CPI由上月下降0.4%转为上涨0.1%，主要受食品价格波动所致；
另外，4月的工业生产者出厂价格指数（PPI）同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.5个百分点，环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。
    4月价格指数双回升 未来价格走势仍将平稳运行 
从同比看，CPI（上涨2.5%）涨幅比上月扩大0.2个百分点。其中，食品价格（上涨6.1%）影响CPI上涨约1.19个百分点；
特别是鲜菜、猪肉、鲜果价格的同比涨幅都超过10%（鲜菜价格同比上涨17.4%，猪肉价格同比上涨14.4%，鲜果价格上涨11.9%）。仅这三项食品影响CPI上涨约0.96个百分点。

在非食品中，医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格上涨幅度居前（同比分别上涨2.6%、2.5%和2.0%）合计影响CPI上涨约0.93个百分点。


卓创资讯分析师 王亚楠：预计5月CPI还将走高，因为随着低价区猪源存栏量下滑，未来北方生猪供应端可能会出现较大的缺口。

业内人士表示，受非洲猪瘟疫情等因素影响，猪肉价格继续回升的概率较大，但春夏季处于猪肉消费淡季，对物价反弹预期有所抑制。
另外一个指数工业生产者出厂价格指数PPI同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.5个百分点。


在主要行业中，涨幅扩大的有石油和天然气开采业；石油、煤炭及其他燃料加工业；非金属矿物制品业等。
业内人士表示，由于目前部分工业品还处于去库存阶段，加之国际形势的不确定性增强，未来PPI继续回升的动力有限。


国研中心宏观经济研究所研究员 张立群：现在生产资料市场的需求还是不太巩固，所以巩固国内的市场需求是下一步宏观政策的一个重点。

在北京新发地果品批发市场，水果商户孙晓龙正在给客户装车，他说，近三个月水果价格连续上涨，最近一周的涨幅达到10%，目前价格比较春节前总体涨幅在50%以上，苹果、丑橘价格上涨明显。


北京水果商户 孙晓龙：苹果货少，现在一般每斤卖六元，贵了两元。

北京水果商户 郑淑红：主要销售丑橘，年前每斤在五元左右，现在已经在十元左右。

北京新发地市场统计部经理 张君华：新发地市场目前的水果价格每公斤平均在六块一毛五左右，比去年同期上涨了大概在78%左右，上涨的主要品种包括猕猴桃、梨、苹果还有柑橘类。

张君华说，去年受主产区大范围冻害影响，全国苹果减产25%左右，梨减产20%左右，导致商户库存量大幅下滑，拉高了苹果和梨的价格。记者了解到，除了产量减少，进入4月份以来，天气迅速变热，导致水果的需求量陡增，价格自然居高不下。

北京水果经销商 徐柱：苹果是水果类的一个大品，如果苹果涨钱，它会带动其它果品涨钱，但是不影响整体的销量，比如丑橘，高峰期每天能走四五十车，一车3万斤。

徐柱介绍，近年来水果消费结构发生了明显变化，“精品水果”进入普通百姓的日常消费，品质和档次也在不断提升，一定程度上推动了市场价格的上行。
你发现菜篮子的变化了吗？
导语：通常而言，在资本市场上活跃的上市公司，应是一个国家经济发展方向的代表，因此在资源配置上应向市场化倾斜。
百度、阿里巴巴、腾讯、京东等一批互联网高科技企业因为无法登陆A股而“游走”海外市场，这些公司表现出的良好成长性，令不少国内投资者唏嘘不已。当前，一批高成长性、创新技术领先于世界、主营业务突出的创新型企业正在崛起，如何吸引下一个腾讯和阿里巴巴，是摆在中国资本市场面前的必答题。
通常而言，在资本市场上活跃的上市公司，应是一个国家经济发展方向的代表，因此在资源配置上应向市场化倾斜，给予新技术新产业新业态新模式估值较高的容忍度，只有建设具有“包容性”的资本市场，才会造就中国“马斯克”。近一段时间，360借壳重组上市、富士康拟在A股首次公开募股（IPO），可以说是A股变革的先声，是A股增加IPO适应性、包容性，让下一个腾讯和阿里巴巴留在A股上市的实际行动。
此举并非空穴来风，在年初的证监会系统工作会议上，“要以服务国家战略、建设现代化经济体系为导向，吸收国际资本市场成熟有效有益的制度与方法，改革发行上市制度，努力增加制度的包容性和适应性，加大对新技术新产业新业态新模式的支持力度”的表态成为了今年证券监管工作的重中之重。虽只有寥寥数语，但透露出的信息量巨大。这意味着，日后不仅是互联网企业，符合国家战略的智能制造、生物医药、生态环保等领域也都有望得到特别的制度支持，尤其是在上市制度方面，大刀阔斧地改革将改变目前的市场生态环境。
要把独角兽企业吸引到A股来，难度不小。企业有自主选择上市地的权利，在全球市场紧盯高科技企业、竞相改革以留住新产业新商业模式中的优秀公司的今天，如何做好服务、便利融资、促企业合规发展，让下一个腾讯和阿里巴巴自愿留下来，不仅需要法律法规的支持、A股制度的变革，还需要监管理念的转变。一方面，中国资本市场要为转型升级的中国经济提供更强有力的支撑，需在IPO、再融资、并购重组等方面全方位拥抱这些新领域的优秀企业；另一方面，还需鼓励这类企业在合规中变革与创新，要从监管层面研判新业态新形势，区分假创新和真创新，通过建立投资者保护、从严退市制度等，避免一批垃圾公司以新经济新业态的名义跻身A股市场。
A股成为科技独角兽的舞台，还需一步步解决同股不同权、尚未盈利的科技独角兽能否上市、协议控制（VIE结构）等多个关键问题，这需留足时间，给改革以空间。可以预见，随着难题渐解，A股今后一段时间将迎来更多的新经济公司，A股上市公司结构也将逐渐发生变化，价值投资的内涵与外延也将拓宽。
■本报记者 王晶晶
北京市科学技术委员会副主任张光连日前在“智源学者计划暨联合实验室发布会”上透露，今年，北京将开放一批人工智能应用场景，推动人工智能新技术、新产品、新模式在北京率先运用，促进人工智能和实体经济深度融合。同时，还将成立智源人工智能产业培育基金，超前布局，分担企业创新风险，积极培育一批国际领先的人工智能企业。
张光连介绍，北京市科学技术委员会在2018年和2019年两年给予智源研究院共计3.4亿元的资金支持，海淀区在办公空间、人才政策等方面提供了服务保障，今后还将支持智源研究院积极争取科技部等部门支持，承接国家科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目等任务。
早在2017年7月，国务院就发布《新一代人工智能发展规划》（以下简称《规划》），人工智能上升为国家战略。《规划》提出的重点任务之一是构建开放协同的人工智能科技创新体系，从前沿基础理论、关键共性技术、创新平台、高端人才队伍等方面强化部署，并明确了我国新一代人工智能发展的战略目标。
毋庸置疑，要实现我国新一代人工智能发展的战略目标，培养一批具有国际影响力的学科领军人才和具有发展潜力的青年学术英才是关键。在相关探索上，北京智源人工智能研究院院长黄铁军介绍，“智源学者计划”的开展为从事人工智能基础研究的科学家营造了良好的科研环境，将技术路线决策权和人财物支配权全部交于科学家，试点科技经费“包干制”，使科学家可以心无旁骛、潜心研究、创新突破。
“‘智源学者计划’就是要找到最好的人，给他自由支配的经费，提供他需要的资源，支持开展人工智能领域特定方向上的重大基础问题研究，或者开展前沿问题的自由探索。”黄铁军说，入选“智源学者计划”的科学家将得到以下支持费用，一是不低于每年50万元的支持力度。二是采取负面清单制度，可根据科研需要来支配，让学者安心做研究。
据记者了解，“智源学者计划”支持四类人才。智源首席科学家负责整体规划，并推荐研究员人选；智源研究项目经理需要协助首席科学家管理项目，多方沟通；智源研究员负责组织及开展学术研究；研究院也将支持智源青年科学家在相关领域进行自由探索，以激发创新活力。按照计划，今年将计划遴选智源学者100人，其中青年科学家30-50人。2020年和2021年再分别增加100人，智源学者总体规模保持在300人左右。
除了人才培养，同样不可忽视的是，建立开源开放的人工智能开放创新平台，服务企业应用技术开发成为当前人工智能领域的难点。“目前有大量的高校、研究院所、创新创业人员和行业客户，想参与到人工智能创新中，但苦于没有数据、算力或算法等资源，无法施展。”北京旷视科技首席科学家孙剑一针见血地指出了当前人工智能行业创新所面临的问题。
对此，孙剑表示，希望龙头企业通过打造人工智能开源开放创新平台，调动产学研，社会各类创新创业主体参与共同打造我国自主知识产权的产业生态，提升国际影响力，促进行业整体发展。例如，“北京智源—旷视智能模型设计与图像感知联合实验室”的成立，有助于推动整个行业协同创新发展，建设共性技术开放创新平台，构建自主可控产业生态。
为解决当前大量高校、科研院所没有足够的数据规模、面向场景的实景测试，从而制约了人工智能算法创新与验证等问题，该联合实验室将致力于数据共享和开源开放，基于旷视和智源研究院在计算机视觉技术和应用上的积累，通过向高校科研院所数据共享、开放模型设计与场景测试，支持高校本科及研究生教学，推动协同创新。
导语：复联全球首映 其淘宝授权周边4月成交量涨四成；华为回应“将有2万名CNBG员工转岗CBG”：消息不属实；贾跃亭账户又被冻结7.9亿，其名下待执行欠款总计超70亿......
>> 热点播报
复联全球首映 其淘宝授权周边4月成交量涨四成
随着《复联4》首映，淘宝平台漫威IP授权周边4月的成交相较3月涨超四成。
华为回应“将有2万名CNBG员工转岗CBG”：消息不属实
针对此前媒体报道“华为将有2万名CNBG员工转岗CBG”的消息，华为回应称，该消息不属实。一直以来，华为公司对于内部人才流动持开放和鼓励的态度，并面向员工开放了全部内部岗位机会。每年，有超过1万名员工在内部各大业务部门之间转岗流动。
贾跃亭账户又被冻结7.9亿，其名下待执行欠款总计超70亿
近日，北京市第三中级人民法院对华融证券与贾跃亭的债权纠纷作出执行裁定，冻结、划拨贾跃亭银行存款7.9亿余元及利息、违约金，且执行费用95万余元也由贾跃亭承担。从2017年至今，仅贾跃亭个人名下就有29条执行信息，贾跃亭名下的欠款就已超过70亿元。
>> 创投播报
好未来旗下公司退出喜马拉雅FM股东行列
视觉中国状告南京一医院侵权：一审医院败诉，二审撤销原判
美团“小袋”将成为国内首个“持证上路”无人配送车
哈啰顺风车：成立5亿元“顺风绿色出行基金”
分众传媒2019年Q1净利润3.4亿元，同比下降71.81%
新潮传媒2018年营收达10亿元，净亏损10.74亿元
苏泊尔一季度实现营收54.7亿元，同比增长12%
中文在线股东朱明累计质押全部股权，去年亏损近15亿元
特斯拉再次回应自燃事件：相关部门正调查，请勿传谣信谣
达达接入个人快递服务，首批开通北上广深津5城
连咖啡完成2.06亿元融资，已重新回归盈利状态
2018年全国广播电视实际创收收入5639.61亿元，同比增16.48%
>> 吃瓜播报

#刘强东案女主被劝酒19次#
昨天，刘强东案女方律师通过青年学者陈纯，公布了当晚完整监控视频。陈纯称，刘强东方发布的视频有一定误导性，“年轻女生很容易在职场里陷入困境，你拒绝或反抗会给自己带来非常严重的代价，甚至你站出来，付出的代价也是很大的。”

FX168财经报社（香港）讯 周五（02月23日）欧盘总结市场最有看点5件大事！
1.市场消化周三美联储1月份会议纪要鹰派声明，全球股市涨跌不一。
继周三美联储1月份会议纪要鹰派声明表示美联储或加快升息步伐，由于该声明与预期一致，风险资产投资偏好重返，全球股市部分从此前的下跌走势中有所回暖。
周五时段，亚盘普遍收高，其中香港恒生指数上扬0.93%；日经上涨0.62%，中国上海蓝筹股指数跃升0.63%。
欧股表现略有不同，开盘普遍低开，截至发稿，泛欧600指数上扬0.3%。
与此同时，有迹象暗示美股今日开盘，道琼斯期货或上扬57个点，标普500期货或跃升2个点，纳斯达克100期货料攀升10个点。
2.美元指数、美国债收益率略有回撤，但仍有支撑
周五欧盘，小时图显示，美元指数从盘内高点90.05位置表现下跌，截止发稿最低触及89.86，价格之后获得支撑，略向上回调。
同盘时段，美10年期国债收益率自周三触及2.957%后略向下回调，截至发稿，收益率在2.899%水平。
圣路易斯联储主席James Bullard周四时段曾试图冷却市场对2018年升息4次的过热预期，他表示，需对升息过快导致的经济增速变慢保持警惕。
3. 美国能源信息署报告综合 油价略有下跌但仍有支撑
据悉，周四的美国能源信息署报告指出，截至上周当周美国原油库存减少160万桶，低于预期的+180万桶。然而，美国原油出口却有增长，数据录得增加200万桶/日，十分接近去年10月的历史峰值210万桶/日的水平，市场对油市供给过剩的担忧情绪再度袭来。
欧盘时段，小时图显示，油价虽有下跌，最低触及89.86水平，但之后仍受该点位下方30SMA的均线支撑，截至发稿，价格表现有所反弹。后市关注美贝克休斯钻机数据
4. 比特币能否企稳10000关卡
继隔夜比特币价格跌至9583水平之后，今日价格继续试图企稳于10000大关上方。截至发稿，价格交投于10034位置。
同盘时段其他虚拟货币价格表现不一，其中以太坊交投于858.72水平，较昨日触及一周低点787表现上扬，涨幅达4%；瑞波币较昨日涨幅达0.5%，截至发稿价格交投于0.94511
5. 欧元区通胀数据
欧盘上午时段公布的欧元区1月份CPI数据中，年率录得1.3%，月率录得-0.9%，均与预期一致，但欧元/美元并未较大波动，仅下跌0.15%，截至发稿，交投于1.2306水平
校对：冷静
    本报记者 李冰
    5月21日，小赢科技发布了其2019年第一季度未经审计的财务报告。
    根据财报，2019年第一季度，小赢科技的净收入为7.764亿元，同比2018年同期的7.89亿元减少1.6%；净利润为2.14亿元，同比增长50.2%。
    截至2019年3月31日，小赢科技2019年第一季度撮合借款总额为96.29亿元，同比增长10.8%，环比2018年第四季度的94.74亿元增长1.6%。
    据了解，2019年第一季度，小赢科技撮合借款业务总量中，机构资金占比已达到11.5%，截止2019年4月30日，小赢科技已获得金融机构助贷等相关业务新增正式授信人民币108亿元。其中2019年4月份，小赢科技新增机构资金业务在整体新增撮合借款业务的占比为25%，另外，预计到2019年三季度末，累计新增正式授信将达到263亿元。
    其中，2019年第一季度，小赢科技撮合借款业务中，保险承保业务占整体业务的82.7%，与2018年（90%占比）、2017年（95%占比）相比，连续两年持续下降。
    小赢科技总裁成少勇表示，“2019年，我们的业务量和净利润，获得显著增长。一方面，行业持续风险出清，对头部平台来说，是合规发展，占领市场的好时机。另一方面，小赢科技相继推出小赢钱包和小赢商城，为用户提供了分期支付功能，丰富了我们的产品形态和模式，增加了获客渠道。”
    记者注意到，2018年年底刚刚推出的小赢钱包，也实现了业务增长。数据显示，2019年第一季度，小赢科技旗下消费金融产品小赢钱包交易额累计达2亿元，交易规模超过64万余笔。交易额、交易量及用户数量获得快速增长。
    资料显示，小赢理财2017年与华瑞银行合作银行存管系统上线；2018年9月在美国纽约证券交易所挂牌上市。
（编辑 才山丹 策划 李冰）
【TechWeb】1月23日，魅族科技正式发布了全球首款真无孔手机——魅族 zero ，该机采用了Unibody一体化陶瓷机身，整个机身无开孔无实体按键，已于1月30日在Indiegogo众筹上线。不过现在有最新消息，一个月的众筹期结束后，该项目宣布失败。
据众筹页面显示，魅族为魅族 zero设定的是10万美元的众筹目标，而直到众筹结束，该项目也只完成了目标的45%，仅有29人支持，其中手机24台手机，包括23台1299美元“全球限量工程师手制版”和唯一一台2999美元的极客抢先版。
魅族 zero正面采用的是一块5.99 英寸的 AMOLED非刘海超清全面屏，背部采用了 ONE PIECE Unibody 陶瓷机身，温婉细腻，同时辅以2.5D 玻璃，拥有绝佳的视觉享受和握持手感。该机提供亮瓷黑和汝窑白两种机身配色，将颜值和手感发挥到新的高度。
传统的听筒被mSound 2.0屏幕发声技术所取代，还用虚拟侧压按键替代了物理按键，采用富有魅族特色的 mEngine 2.0 线性马达，为侧面虚拟按键带来如同物理按键般的手感。该机还引入了eSIM “空中发卡”技术，让手机摆脱了物理卡槽的限制，免除了换卡的烦恼，运营商网络切换自如，还可支持更多制式与频段。
此外，该机搭载的是上一代的旗舰处理器骁龙845，前置2000万像素摄像头，后置1200万+2000万像素双摄像头。以18W 无线快充技术替代了传统的充电接口，还支持全速 USB 3.0 的无线连接，短时间内即可完成一部高清电影的拷贝。该机还支持IP68级防尘防水，支持蓝牙5.0 技术。
19日上午，海航集团与浦发银行(行情600000,诊股)在上海签署战略合作协议，合作额度为500亿元。海航方面未披露这500亿元资金的具体性质。据海航集团方面介绍，未来双方将开展全面深入合作，建立“海航集团-浦发银行”战略联盟，助力海航集团聚焦航空主业健康发展。（澎湃）
中新经纬客户端5月26日电 题：《互金行业对百行征信有什么期待？》
作者 薛洪言(苏宁金融研究院互联网金融中心主任、高级研究员，专注于互联网金融、金融科技与银行互联网转型研究)
互金行业内并不缺个人征信类机构，不过，虽然有8家试点机构提供着类似服务，百行征信(即“信联”)的一个新动态，比如近日在深圳挂牌成立，仍引起了市场的强烈关注。
一个合理的解释是，在市场看来，1大于100，即上百家大数据公司的效果可能都抵不上百行征信这一家。这也体现出征信领域的特点：集中比分散好。
2015年，央行曾推出8家个人征信试点机构。这8家机构很快成为个人征信领域的领跑者，在推动互金行业发展上发挥了积极作用。只是，8家机构相互竞争，注定解决不了信息孤岛问题，8不如1，这才有了信联的诞生。
一张个人征信牌照对互金行业意味着什么？
市场对信联的最大期待，就是解决信息孤岛问题，真正实现信用信息的共享共用，进而根本上缓解一系列更为直接的隐患和问题。
比如多头借贷。贷款额度对应借款人的还款能力，贷款金额低于还款能力才是安全的，而若借贷信息没有实现充分共享，借款人就可以在多家平台借钱，单一放贷机构的额度控制就失去了意义。其后果，便是不时发生的因多头借贷产生的不良危机。2017年12月以来，现金贷行业遭遇了大规模的不良危机，多家上市平台的财报数据都出现了巨额拨备，就是多头借贷链条断裂后的负面效应。
为防止类似的情况再次发生，市场期待信联来发挥作用。
再比如数据乱象。数据的多寡是征信系统的核心竞争力，市场竞争下，尽可能多地获取数据成为征信机构的最大动力，却诱发了一系列的数据乱象，如过度采集、非法采集、非法交易、数据滥用等等。用户成为虚拟世界中的“透明人”，电信欺诈、骚扰电话、暴力催收等屡禁不止。但与此同时，数据“采集”的过程越曲折、代价越高，机构共享数据的意愿就越低，从而进一步加剧信息孤岛效应。
在此背景下，市场期待信联成为互联网信贷数据的统一采集和供应方，从根本上解决数据领域的乱象。
百行征信的数据共享之路
万众期待下，百行征信会如何开启其数据共享之路呢？
百行征信定位于市场化机构，数据采集上只能是市场化玩法，这一点与央行征信中心不可比。
央行征信中心被定位为金融信用信息基础数据库，由国家设立，不以盈利为目的，不需要申请征信牌照，其数据采集由《征信业管理条例》(下称《条例》)予以保障。《条例》第二十九条明确规定“从事信贷业务的机构应当按照规定向金融信用信息基础数据库提供信贷信息”。
而百行征信，动了别人家的奶酪，还要别人共享数据，难度应该很大吧。
不过，《条例》第七条明确指出，“未经国务院征信业监督管理部门批准，任何单位和个人不得经营个人征信业务。”这里的征信业务，“是指对企业、事业单位等组织(以下统称企业)的信用信息和个人的信用信息进行采集、整理、保存、加工，并向信息使用者提供的活动。”
当前，个人信息保护日益受到重视，百行征信在基础信用信息采集上没有障碍，而其他机构有没有征信信息采集资格仍有待商榷。可见，作为个人征信领域唯一的持牌机构，百行征信在基础数据采集上有着天然的优势。
所以，既便得不到大数据公司的鼎力支持，凭借政策合规上的优势，百行也可以一家一家接入互联网放贷机构，从头开始。只要给足时间，发展壮大不是问题。
更何况，强监管下，与唯一的持牌机构合作，将成为拿不到个人征信牌照的数据提供方或大数据公司，继续间接参与个人征信市场的唯一出路。
而对持牌征信机构而言，数据多多益善，因此其本身也有极强的动力与其他机构进行数据合作。多维度的数据采集，自然要借助各方力量参与。比如在美国三大个人征信机构下面，有400多家专业性或区域性机构提供基础数据。于百行征信而言，与其他大数据机构紧密合作，或许也会成为其叱咤个人征信市场的重要依仗。
征信很重要，征信也没那么重要
远水不解近渴，也许有一天百行征信能为行业带来显著的改变，但现在还不行。
信息采集是百行发挥作用的逻辑起点。信息采集是个长期和持续的过程，对百行征信而言，需要两条腿走路：一方面理清信息采集的边界和流程，建立与其他大数据公司信息共享的利益分配机制等；另一方面应基于现阶段的数据基础，同步开发个人征信服务产品，并在市场推广使用中迭代更新。
征信机构的价值，终究要在征信服务和产品上体现出来。但好在，征信很重要，征信也没那么重要。
征信是对历史数据的记录，而借款人的信用状况却是实时变动的。利用滞后数据的评估结果来管理信用风险，本身就容易产生结构性风险问题。
对放贷机构而言，征信数据只能是风控的起点，自身要做的还有很多，也依然需要第三方机构的支持与合作。
对市场而言，当前个人征信领域存在的一系列问题，既有信息孤岛问题，还涉及到信息保护立法、居民信用意识提升等更高层面的问题，百行征信只是一个起点，很多问题的解决还需等待政策组合拳。
对个人而言，百行征信的出现进一步提升了信用的价值。信用无处不在，用户既会谨慎对待自己的百行征信分，也依然会为芝麻信用分的升降操心不已。
很多时候也是如此，我们期待毕其功于一役，却总发现终极方案并不存在。(中新经纬APP)
薛洪言
本文不代表中新经纬观点。
  乐居财经讯 陈晨 4月28日，招商蛇口(001979.SZ)发布关于购买中航善达22.35%股份及以招商物业100%股权认购中航善达非公开发行股份的进展公告。
  据悉，于2019年4月26日，招商蛇口与中航国际控股签署了《股份转让协议》，约定中航国际控股将其持有22.35%的中航善达股份（149,087,820股）以8.95元人民币/股转让给招商蛇口，转让价总计约23.34亿元。
  此外，同日，招商蛇口、深圳地产（公司全资子公司）、招商物业与中航善达签署了《发行股份购买资产协议》，约定中航善达向招商蛇口及深圳地产发行人民币普通股股份购买招商蛇口及深圳地产持有的招商物业100%股权，发行价格为7.90元人民币/股。招商物业100%股权的交易价格不低于经国资主管部门备案的资产评估报告中所载评估值，最终交易价格由公司与中航善达协商并签署补充协议确定。
  据悉，此前于2019年4月15日，招商蛇口发布《关于筹划购买中航善达22.35%股份及筹划以招商物业100%股权认购中航善达非公开发行股份的提示性公告》（公告编号：【CMSK】2019-052）。
央视网消息（新闻联播）：广西在漓江流域的生态保护、修复和治理方面，把破除制约漓江生态保护的体制机制问题作为突破口，努力把生态优势转化为发展优势。
现在，行走在漓江核心景区，你可以看到桂北风貌的特色民宿，漓江城市湿地功能正逐步恢复，漓江的水也在变清变美。
变美变好，源于当地这几年的整治，近年来，桂林小东江、桃花江等6条支流上出现过59个排污口，污水直排漓江。43家采石场在本来就很脆弱的喀斯特群山中开山采石。
保护漓江一直是当地生态环境领域的头号工程，但“多龙治水”的管理体制一直制约着全流域生态治理。
体制改革后治污的第一枪，就是依法取缔伏龙洲等五个洲岛上严重的水体污染源，完善污水处理设施。
为保护青山绿水，今年，桂林还出台了《桂林风景名胜区总体规划》，划定303平方公里的一个核心的保护区，在核心保护区里面，不允许建设工矿企业，只能发展以生态旅游为主的第三产业。
据北京通州发布消息，今天（1月12日）上午，中共北京市委城市副中心工作委员会、北京城市副中心管理委员会在通州区委区政府新址，正式揭牌成立。 
为加强对副中心规划建设管理的集中统一领导，市委市政府城市副中心建设领导小组下设中共北京市委城市副中心工作委员会、北京城市副中心管理委员会，同时作为市委市政府派出机构，与通州区委区政府合署办公。 
中共北京市委城市副中心工作委员会、北京城市副中心管理委员会将在市委市政府领导下，认真贯彻北京城市副中心控制性详细规划，推动城市副中心规划建设管理高效运行，把高质量发展贯穿到副中心建设全过程、各方面，努力把城市副中心建设成为新时代城市建设发展的典范，成为新时代的精品城市。 
    本报记者 舒娅疆
    3月17日晚间，蓝光发展(行情600466,诊股)发布2018年年报显示，去年1-12月，公司实现营业收入308.21亿元，同比增长25.53%，归属于上市公司股东的净利润22.24亿元，同比增长62.91%。过去一年，蓝光发展业绩释放显著提速，盈利能力显著提升，公司房地产业务实现销售额855.39亿元，同比增长47%；归母扣非净利润24.69亿元，同比增长84.8%；加权平均净资产收益率（扣非）19.32%，较2017年增加6.83个百分点，创历史新高。同时，公司2018年净利率8.10%，较2017年5.09%，增加3.01个百分点。
    据悉，在2018年房地产业市场面临多重压力的情况下，蓝光发展坚持新经济逻辑和互联网思维，聚焦房地产住宅主业，构建高度协同的同心多元化产业生态链，坚持规模与利润并重，实现了高质量增长。
    房地产业务表现亮眼
    作为蓝光发展公司发展战略中“人居蓝光”的重要载体，公司的房地产业务在2018年表现亮眼。年报显示，报告期内公司房地产业务销售金额855.39亿，同比增长47%；销售面积801.65万平米，同比增长32%；销售均价10670元/平方米，同比增长12%。
    2018年，蓝光发展进一步加快全国化布局，坚持“东进南下”、“1+3+N”战略，布局都市圈轮动区域上的价值洼地。同时，拿地方式更加多元化，产业模式稳步落地，代工代建渐成规模。
    据悉，公司坚持高IRR原则，坚持深耕及拓展并举，新进福州、南宁、宁波、湖州、扬州、洛阳等城市，新增土储约1496万平方米，新增货值约1800亿元。截至2018年末，蓝光发展总土储约2122万平米，新一线、二线、及强三线城市土储占比进一步提升。
    截至目前，公司累计进入城市60个，全国布局转入战略深耕阶段。充足的土储及高价值投资区域布局，为其未来持续高质量发展打下了坚实基础。
    全国布局的纵深挺进，需要蓝光产品力的持续提升。2018年，公司提出了“更懂生活更懂你”的品牌主张，并以“善筑中国温度”为产品主张，持续推进对芙蓉系、雍锦系、黑钻系、林肯系和长岛系等五大产品系的创新迭代。其中，“芙蓉系”荣获“2018中国房地产精品项目品牌价值TOP10”第三名。产品力大力提升，被认为进一步凸显了核心竞争力优势。
    2018年，蓝光发展荣膺中国房地产百强综合实力第22位，并跻身百强房企成长性TOP10，高居第3位；连续三年荣获“中国房地产公司品牌价值TOP10（混合所有）”殊荣，排名第6位；连续四年荣膺中国十大最具投资价值上市房企，2018年位列第4名（数据来源：中国指数研究院）。
    拟现金分红7.76亿元
    2018年年报同时显示，在业务规模大幅增长的同时，公司资金充足、财务稳健。
    《证券日报》记者从蓝光发展获悉，截至2018年12月31日，公司在手现金约252亿，现金/短期债务比为1.74，扣除预收账款后的资产负债率为69.98%，严格控制在70%的管控目标。
    2018年，蓝光发展推进银行总对总合作持续扩容，与招商银行(行情600036,诊股)和民生银行(行情600016,诊股)达成战略合作协议，目前已建立十三家总行级的银行战略合作。这为公司规模增长和持续发展，提供了坚实的金融保障。
    与此同时，公司积极探索融资方式创新。报告期内，公司实现境外融资突破，成功发行第一笔美元债，总体发债超百亿，直接融资助力公司平稳发展，公司融资结构及融资成本持续优化。2018年，公司整体平均融资成本7.54%。
    在当前的市场形势下，充沛的资金、丰富的金融资源，持续优化的融资结构和融资成本，体现公司高超智慧的财务能力，也为公司高质量增长提供了源泉活水。
    值得一提的是，伴随公司利润释放进入快轨以及手头充沛的现金，蓝光发展推出2018年利润分配方案，积极回馈股东：每10股派发现金红利2.60元（含税），现金分红金额7.76亿元，占归母净利润比例35%，分红金额和分红比例，皆创历史新高。
    欲推动两子公司H股上市
    2018年，在地产主业稳定增长的同时，蓝光发展产业结构持续优化，同心多元化产业生态链逐渐成型。
    在人居蓝光方面，现代服务业快速发展。截至2018年底，公司子公司嘉宝股份已进驻60余个城市，在管项目400余个，在管面积6063万平方米，同比增长37.83%。2018年，嘉宝实现营业收入13.99亿元，同比增长43.95%；实现净利润2.89亿元，同比增长49.15%。
    在生命蓝光方面，生物制药和3D生物打印各有进展。2018年成都迪康药业实现营业收入10.14亿元，净利润9087万元；蓝光英诺“3D生物打印血管”项目，推动FDA临床试验申报，正在根据审评意见，补充药学、药理毒理等相关研究资料。
    在产业版图扩大的同时，蓝光发展启动了子公司嘉宝股份和迪康药业的分拆H股上市计划。2019年3月，嘉宝股份发行境外上市外资股获得中国证监会核准。报告期内，迪康药业已完成股份改制，并加速推进H股上市计划。
    基于公司“创享共享”的激励机制，2018年，公司跟投总投资超过4亿，其中公司董事、监事、高级管理人员投入金额9414万元。同时，公司向核心高管授予1.8亿份股票期权，占公司总股本6%，锁定公司三年利润目标，年复合增长率达50%以上。同时，基于对公司未来发展前景的信心和对公司价值的认同，公司部分董事（不含独立董事）、监事、高管人员，累计通过二级市场增持公司股票6412万元。
新华社成都1月22日电题：勇敢去闯 坚持走下去——亿万农民工的青春之歌
新华社记者蒋作平、吴光于
2019年春运大幕已经拉开，千千万万农民工再次踏上回家的旅途。在四川省成都市金堂县竹篙镇，返乡游子的归来让小镇变得愈发热闹。“农民工创业一条街”上，多了寻找机会的身影。金堂县政府政务服务中心的窗口前，人们排起长长的队伍，咨询返乡创业优惠政策。
31年前，50名四川农村姑娘在这里告别亲人，奔赴广东开启寻梦之旅。自此，她们把金堂县竹篙镇与东莞市厚街镇、把四川和广东省、把内地和沿海紧紧联系在一起。岁岁年年，她们与亿万农民工一道，经受时代洗礼、不断突破自我。
闯广东 “光荣得就像去参军一样”
1988年初春，农历二月十九，川西平原上的油菜花开始绽放。16岁的青春少女王红琼穿戴整齐，背上背包，与49名同龄姑娘一起，踏上南下闯广东的旅途。
她们的目的地是广东东莞厚街镇的厚兴皮具厂。此前，王红琼最远只到过离家20公里的淮口镇。
1984年，我国乡镇企业快速发展和城市向流动人口逐渐敞开大门，农村劳动力转移数量迅速增加，“农民工”称谓也随之而生。
1987年，时任金堂县竹篙区委书记的沈友春，与厚街镇劳动服务站签订劳务输出协议，为厚兴皮具厂组织50名女工。这是金堂县第一次由政府组织、“成建制”输出农民工。
沈友春回忆说，改革开放前，农村里最优秀的是会“使牛”的人，一手赶牛，一手掌犁，需要很高的技术，工分也最高。可是工分不值钱，分的粮食不够吃。因此，外出务工是农村生产力解放后的必然选择。
得知广东招工，尽管家人不舍，王红琼还是报了名。体检、选学历……接到录用通知时，王红琼和她的姐妹们感觉“光荣得就像去参军一样”。那一年，竹篙镇200多名女孩报名闯广东，最终只有50人被选中。
妈妈以当地嫁女儿的方式，给她弹了一床新棉絮，爸爸把家里仅有的70元钱塞到她手里。离别的汽车旁，父母和女儿们哭成一片。
竹篙距厚街1600公里。从大客车换到绿皮火车，王红琼是“民工潮”中的一朵浪花。上火车时她就被挤丢了背包，要跳下火车去找，幸好被带队的竹篙中心校校长吴宛平一把攥住，才没与队伍失散。
车厢过道里水泄不通，连座位下都躺着人。她们并不知道，从这一刻开始，亿万中国农民工将书写中国改革开放崭新的历史。
据广东省统计，1988年第一次“民工潮”时，进入广东的异地务工人员约有300万。
两天三夜后，姑娘们终于抵达广州。火车站人潮涌动，吴宛平拨通厂方的电话，却听不懂对方的粤语。“过了好久我才知道，‘缸口’说的就是街口。”她笑着回忆道。
辗转抵达厚街时已是离家后的第四天。
吴宛平至今保留着1988年金堂县劳动局局长高从永的一封信：“请你转告50名金堂姑娘，你们是金堂第一批到广东工作的，也是我县迄今为止第一批走得最远的，称得上是勇敢者。既然勇敢者的路迈出了第一步，就要坚持地走下去。”
从“盲流”到新市民 用奋斗书写青春
“春潮奔涌车声隆，百万民工闯广东。肩担手提行色急，城乡阻隔路始通。”走进金堂县农民工博物馆，这首小诗映入眼帘。磨出窟窿的编织袋、皱巴巴的火车票，还有那一封封被泪水浸湿过的泛黄家书，无声诉说着农民工们的奋斗史。
50名金堂姑娘第一次离家，兴奋之余带着一些悲壮。“不知道未来会怎样，有些姐妹刚到东莞就想回家了。”
车间从早上7点半到夜里11点都灯火通明，王红琼被分配到做包的车间，是姐妹中最拼命的一个。月底第一次领工资，最少的领到8元，而她领到了50元“巨款”。
在闯广东的潮流中，王红琼和她的姐妹们是幸运的。在很长时间里，农民工身份尴尬，找不到工作就意味着办不了暂住证，会被当成“盲流”收容，甚至罚款。
来自金堂的孙志成1991年刚到东莞找工作时，为躲避查暂住证不得不住进“青山旅馆”——山为旅馆、天为被、地为床。同样来自金堂县的谷宇，在东莞经历了在烈日下晒太阳、做俯卧撑比赛等，因为上百人中坚持到最后的几个，才能被录用。
“既然出来了，不闯出个名堂绝不能回去！”这是亿万农民工的决心、雄心和信心。
即便在最闷热难熬的夏天，王红琼也没日没夜地加班。“天气热，屁股都坐烂了，麻木了都不知道疼。”
厂里常播放《粉红色的回忆》，如今每每回忆过去，王红琼的耳畔就响起它的旋律。
在她展示的一张张发黄的照片中，随着时间推移，姑娘们从羞怯变得自信。“最重要的是，改变了观念，让我们有了积极上进的努力方向。”
到1998年，竹篙镇外出务工人数达到3.8万人，接近全镇总人口的八成，通过邮局汇回的资金总额高达1亿元。
1999年，金堂县劳务输出达到高峰，达到18万人。其中在厚街镇高达3万余人，厚街镇一度被外界称为“小金堂”。
2004年的中央一号文件，首次将进城就业的农村劳动力表述为“产业工人的重要组成部分”。直到今天，农民工仍然是改革开放前沿建设的主力军。2018年国家统计局公布，我国农民工总量已达到2.8亿多人。
数据显示，近五年来广东的外省籍务工人员保持1600万人左右，其中四川籍的常年保持在450万左右。千万农民工与勤劳务实的广东人一起创造了“广东奇迹”共同建设大珠三角城市群。
石萍是至今仍留在厚街的金堂女工之一。这些年她所在的厂老板换了三任，但她作为骨干，一直备受赏识。这些年她赚钱买房、买车，供养孩子读书，还接来自己的双亲，从“外来妹”变成主人翁。
“金雁”归来 成为乡村振兴的排头兵
党的十八大以来，农民工发展进入“提升技能、融入城市”的市民化新阶段。以80后、90后为主体的新生代农民工，一方面大批人群靠知识和技能，成为新兴产业工人和新市民的主力军；另一方面，一批批农民工带着技术、项目、资金和营销渠道返乡创业，成为新型城镇化、乡村振兴的排头兵。
在“华蓥山游击队”闻名的四川广安华蓥市，从资源枯竭型城市转型为新兴产业新城，背后凝聚着返乡创业者们的心血。1993年，高考落榜的李双林到东莞一家电子企业打工。16年后，他回到故乡广安华蓥市，创建了当地第一家电子企业。如今该市的电子信息产业园区已有77家企业入驻，电子信息产业已由低端整机代工向高端消费电子、核心零部件生产升级，电子信息产业成为该市经济转型的支柱产业。
王红琼2006年回到金堂，开办了“锦洲成衣厂”，一年能接到上千万元的订单。除了竹篙镇“农民工创业一条街”上的厂房，她还在4个乡镇开设了车间，解决了200多名姐妹的就业问题。
1998年，金堂县创建打工仔开发区——金堂县回乡创业示范区，2007年又实施“回引工程”，到2018年10月，已吸引2172名外出务工人员回乡创业，创办各类实体2072家。
从“孔雀东南飞”到“金雁归巢”，王红琼走了18年。她说，漂泊在外，最大的遗憾就是没能照顾家庭。现在每天下班后，看到工厂姐妹们能和家中的孩子相拥相亲，只觉幸福满满。
现在，她收养了两个孤儿。“我们这一代人为了生活四处奔波，让下一代成了留守儿童，现在不能再让孩子受委屈了。”
“作为农民工输出大省的四川和接收大省的广东，收获最大的是相距千里、跨越40年的共同发展。”四川省人社厅农民工处处长李一漫说。
孙志成回到竹篙镇，办起了制衣厂；谷宇也回到金堂县高板镇，流转600亩土地搞生态农业开发。
漫步竹篙镇，王红琼和丈夫肩并肩走着，望着延伸到南方的大道，“你看，那就是当年我启程的地方。”她的笑容里写满历经沧桑的淡然和坚定。
【我要纠错】 责任编辑：朱英
4月28日，自然资源部发布了《风暴潮、海浪灾害现场调查技术规范》等12项涉海推荐性行业标准报批稿的公示。
据悉，按照自然资源行业标准制定程序要求和计划安排，自然资源部组织有关单位制定了《风暴潮、海浪灾害现场调查技术规范》等12项推荐性行业标准，已通过全国海洋标准化技术委员会审查。
其中，《岸用光学测波仪自校规程》适用于岸用光学测波仪的波高、波向现场自校。《风暴潮、海浪灾害现场调查技术规范》适用于我国沿海风暴潮、海浪灾害的现场调查工作。《高频地波雷达电性能检验方法》适用于高频地波雷达对主要电性能的检验。《高频地波雷达现场比测试验规范》适用于高频地波雷达的现场比测试验。《海底沉积物声学特性原位测量方法》适用于海洋调查中的海底沉积物声学纵波特性原位测量。《海水杀生剂技术要求杂环类菌藻抑制剂》适用于海水循环冷却水处理用杂环类海水菌藻抑制剂。《海水浴场监测与评价指南》适用于我国管辖海域天然海水浴场环境状况的监测与评价；人体直接接触海水的海上运动或娱乐区环境状况的监测与评价可参照执行。《海洋经济评估技术规程》适用于海洋经济运行状况与趋势的分析评估。《海洋灾害风险评估和区划技术导则第1部分风暴潮》适用于国家、省、市（县）尺度风暴潮灾害风险评估和区划工作。《海域价格评估技术规范》适用于我国内水、领海的水面、水体、海床和底土范围内的海域价格评估。《可利用无居民海岛保护和利用规划编制技术导则》适用于全国单个可利用无居民海岛保护和利用规划的编制工作。组团式开发或集聚式分布的多个无居民海岛保护和利用规划编制工作可参照执行。《深海锚系浮标》适用于深海锚系浮标的设计、生产、检验和使用。
公示时间为4月26日~5月8日。公示期间，提出异议者必须采取书面形式，写明提出异议的事实依据等相关信息，向自然资源部科技发展司提出。（作者 卢晨）
【我要纠错】 责任编辑：祁培育
海通证券(行情600837,诊股)荀玉根认为，2019年节奏为王,1月4日央行宣布决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，当天上证综指上涨2.1%，降准或刺激市场有小的短反弹，但持续性堪忧。2019年市场节奏取决于政策放松和基本面下行的力量对比，还未到挥棒的最好时机。
市场年度核心词主要是三类：一是趋势，如2006、07、08、09、11、18年，二是结构，如2013、17年，三是节奏如2010、16年。2019年重视节奏，跟踪政策放松和基本面下行的力量对比，降准是宽松政策的体现但力度还不够，市场未到挥棒击球的好时机。战略乐观、战术务实，先持有高股息率股求稳，等待流动性的量价指标改善、改革减税落地，历史上指数年线有下影线是较大概率事件。
    日前，利民股份(行情002734,诊股)发布公告称，拟以有限合伙人的方式入伙新疆欣荣仁和股权投资有限合伙企业（简称“新疆欣荣”），出资金额为9500万元，占拟认缴出资总额32.99%。
    资料显示，本次投资标的新疆欣荣成立于2018年1月，主要从事对非上市企业的股权投资、通过认购非公开发行股票或者受让股权等方式持有上市公司股份及相关咨询服务。截至2018年6月底，新疆欣荣未实现营收，总资产为0.2万元，净利润为－0.17万元。
    记者了解到，新疆欣荣原本有两位合伙人，其中北京欣荣投资管理有限公司认缴出资100万元，占出资总额的10%；段玉岭认缴出资900万元，占出资总额的90%。而段玉岭因工作调整，根据合伙企业协议的有关规定，决定退伙。新入伙的合伙人除公司外，还有河北新融金融服务有限公司。
    根据新合伙人协议，公司、北京欣荣投资管理有限公司、河北新融金融服务有限公司将分别以货币认缴出资9500万元、5100万元、1.42亿元，占出资总额的32.99%、17.71%、49.30%，其出资金额需在2019年6月30日前缴足。
    对于本次投资新疆欣荣，公司独立董事发表意见称，通过充分利用合作方的专业投资经验和社会资源，发挥各合作方资源优势，共享整合，可以为公司拓宽投资平台，助力公司产业发展，更好的实施本公司并购扩张战略，更好的推进公司快速做大做强。
    公司表示，本次作为有限合伙人投资新疆欣荣，能够及时发现并掌握投资机会，为公司未来业务布局及拓展提供更好条件。既可以充分利用外部资源优势，减少公司资源投入，又能有效降低投资风险，更好保护公司及股东利益。此外，本次投资以公司自有资金投入，对公司的财务状况和经营成果不会产生不利影响，不存在损害公司及全体股东利益的情形。
1月28日晚间，东吴证券(行情601555,诊股)公告，接控股股东苏州国际发展集团有限公司（下称“国发集团”）通知，依据国发集团与浙商银行股份有限公司苏州分行所签署的质押合同，国发集团将其持有的东吴证券无限售条件流通股1.1亿股（占公司总股本的3.67%）予以质押。 （张雪囡）
新华社北京10月1日电题：力量，在国旗下汇聚——天安门广场国庆升国旗仪式侧记
新华社记者杨雅雯、樊攀
寂静中，蕴藏着磅礴的力量——
14.5万人汇聚的天安门广场，静得似乎连每个人自己的呼吸声都清晰可闻。怦然间，脚步声，一阵铿锵有力、整齐划一的脚步声，由远及近，响彻广场，震撼人心。
6时05分，随着高亢激越的升旗号角划破长空，观看国庆升国旗仪式的人们不约而同地凝望天安门城楼的方向。96名解放军仪仗队队员组成的护旗方队，迈着正步威武行进而来。
走在编队正中间、擎着国旗的，是21岁的下士袁晋爽。这位出生成长于河南省新乡市延津县的小伙子，目光坚定、脚步稳健、英姿勃发。1步、2步……96步后，护旗方队行进至国旗区面向国旗分区站立，擎旗手和2名护旗手齐步走上基座。
“向国旗——敬礼！”口令声响起，解放军军乐团奏响《义勇军进行曲》。擎旗手袁晋爽奋力挥动右臂，将鲜艳的五星红旗抛向天空。
要将长5米、宽3.3米的国旗抛出一个漂亮扇形，且5颗黄色五角星要全部展露出来并非易事，这个展旗动作袁晋爽每天要练习一千多次。
迎着第一缕晨曦，五星红旗冉冉升起，全场高唱国歌。
“起来，不愿做奴隶的人们……”和新中国同一天生日的护旗队员曹津源，早已把国歌当成是自己的生日歌。
“生在新中国，赶上新时代，我觉得自己非常幸运。”在曹津源看来，国旗是国家的标志和象征，能护卫着这面由无数革命先烈的鲜血染成的国旗，就是在护卫国家、护卫人民。
46秒后，国旗升到杆顶，人群中爆发出如潮的掌声、欢呼声。
“生日快乐！”“祖国万岁！”“祝祖国越来越好！”国旗四周不断传来人们发自内心的呼喊。
在河北秦皇岛从事个体经济的王彭发特意在国庆来北京观看升国旗仪式，今年54岁的他见证了秦皇岛的发展。“改革开放40年，秦皇岛从一个小城镇变成现在大都市的样子，让我有说不完的自豪。”近几年来，王彭发的服装店开始尝试互联网转型发展。“只要我们抓住机遇、埋头苦干，就没有战胜不了的困难，日子就能越过越红火。”王彭发充满自信地说。
雄伟的天安门广场，红旗飘扬，蓝天无垠，风景无限。
今年刚来北京上大学的李佳乐只在人群外围远远看到了国旗跃然升起，五点才赶到天安门广场的她，没想到会有这么多人。“当看着国旗升起、大家自觉唱响国歌的那一刻，我禁不住热泪盈眶。”李佳乐说，十多万人从天南海北聚集到一起看升国旗，这本身就是一种情怀、一种信仰、一种力量，是民族复兴伟力的汇聚。
“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”踏着军乐团奏响的《歌唱祖国》的熟悉旋律，护旗方队原路返回营区，现场很多人情不自禁地放声高歌。
此时，和平鸽翱翔蓝天、暖阳洒满大地。
【我要纠错】 责任编辑：刘淼
5月10日统计局公布的数据显示，4月份CPI同比上涨1.8%，回落0.3个百分点；PPI同比上涨3.4%，回升0.3个百分点。从CPI重回“1时代”以及美联储的加息步伐加快等国内外因素看，是否支持国内继续降准？对此，《证券日报》记者专访了中信证券(行情600030,诊股)(港股06030)固定收益首席分析师明明。 
《证券日报》记者：从4月份CPI、PPI等基本面的数据以及外围加息走势等因素看，您认为我国是否还会降准？ 
明明：从4月份通胀数据看，低于预期的通胀水平为央行降准提供了一些空间。4月份CPI增速低于预期，仅有1.8%，主要原因还是猪肉、鸡蛋价格持续下跌导致的食品项目持续维持较低水平，虽然原油价格上行推动了交通燃料价格增速的上行，但总体通胀还是较弱。后续猪肉价格回暖还存在不确定性，通胀水平也不会出现大幅抬升。 
在这样的内部环境下，央行通过降准来营造利率市场化改革、扩内需和降低企业成本的适宜的货币金融环境，通胀高企的压力暂时无需考虑，存在一定的降准空间。从外部环境看，美国通胀快速上行会加快美联储的加息步伐，国内也面临跟随加息的压力，一般来说央行如果跟随加息都会同时开展数量工具的对冲，不排除会继续采取“加息+降准”的方式。 
《证券日报》记者：如果继续降准，你认为降准空间有多大？ 
明明：就降准的空间而言，在利率市场化改革关键一步以及银行回表的进程中，降准不是一次性的行为，从长期来看我国金融改革和扩内需等要求降准来营造较为适宜的货币金融环境。4月份降准的具体操作是置换MLF存量，如果对标MLF的存量和流动性缺口数据来估算降准次数，还存在2次到3次的降准空间，重点关注的时间点为流动性缺口维持同一中枢水平5个月以上和政策利率加息前后，若频率较高幅度可能在50BP左右，若频率较低可能会再现100BP的降准。 
《证券日报》记者：降准对资本市场、楼市等有何影响？ 
明明：我认为降准利好资本市场，对楼市的影响较为有限。目前降准的主要目标是降低融资成本和配合利率市场化，在整体流动性偏松的环境下完成利率市场化并疏通表外资产回归表内的渠道，而不是货币政策转向和放水漫灌。所以当前的降准不会导致资本市场大幅波动。对楼市而言，房地产限购并未放开，坚持房住不炒的原则，降准资金流向实体经济，有效支持实体经济增长。
世界银行10日宣布新行长遴选流程，计划今年4月份春季会议前选出下一任行长，以接替将于2月1日卸任的金墉。
作为全球最大的多边开发金融机构，世行掌门遴选关系到这家国际机构的发展未来和改革航向。国际社会都在关注，这场遴选能否跨越“三重门”，在打破不成文的任职惯例、提升发展中国家话语权、推动多边主义现代化进程等方面有所作为。
第一道“门”是，世行能否打破“美国世袭制”，以全球视野选择具有发展经验的优秀人才担任行长。自70多年前世行和国际货币基金组织（IMF）成立以来，美欧保持长期“默契”：世行行长一直由最大股东美国提名人选担任，而IMF总裁一直由欧洲提名人选担任。
近年来，发展中国家和新兴经济体经济实力的迅速崛起，对世界经济增长的贡献率已显著超过欧美等发达经济体。与全球经济格局发展趋势相比，这些“潜规则”已越来越不合拍，主要国际金融机构的合法性和有效性也因此遭受越来越多质疑。
芝加哥大学金融学教授、印度央行前行长拉古拉姆·拉詹直言，如果世行、IMF等机构想要变得对全球其他地区更具吸引力，就必须结束这种美欧“钦点”的惯例。
事实上，2012年世行行长遴选时，除美国提名的金墉外，还有来自尼日利亚和哥伦比亚的两名候选人，这是世行首次出现美国提名人选与其他国家候选人同台竞争的局面，但最终结果并未打破惯例。
根据世行公布的遴选流程，新行长人选对所有世行成员国开放，并将遵循公开、择优和透明原则。世行执董有机会提名在扶贫和促进发展领域拥有丰富经验、特别是来自发展中国家的优秀人才参加竞选，选出公认的发展事务专家，而非美国一家说了算。
第二道“门”是，世行能否以行长遴选顺势推动自身改革，寻找新的全球角色定位，加强与其他金融机构合作，回应广大发展中国家的关切，提高发展中国家在世行的代表性和话语权。
作为以减贫扶贫为主要职责的重要国际组织，世行在重大决策和制定规则时应更多考虑发展中国家的利益和关切，在基础设施建设、发展教育、水资源管理、应对流行性疾病、提高抵御自然灾害及气候变化能力等方面为发展中国家提供更多公共产品，促进发展中国家经济发展。
随着亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行、非洲开发银行等区域性金融机构的影响力提升，世行也应在传统业务外寻找新的角色定位，与这些多边机构建立长期合作伙伴关系，实现互利共赢。
值得注意的是，虽然2008年国际金融危机后世行曾通过增资和投票权改革，提升了发展中国家在世行的总投票权，但一些主要经济体和发展中国家的代表性和发言权仍然被明显低估，美国对世行重大事项依旧握有一票否决权。
今后，世行应继续推动投票权和治理改革，更加公正客观反映各国在全球经济中的权重，吸纳更多优秀的发展中国家人才进入管理层。
第三道“门”是，世行能否坚守“初心”，继续维护和践行多边主义，促进全球包容性发展，推动国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
早在2010年，时任世行行长佐利克就提出多边主义现代化理念，认为世行等国际组织要反映多极化的世界格局力量变化。眼下，单边主义思潮涌动，与世行的多边主义愿景背道而驰，给全球治理带来新挑战。
当今世界，各国面临的挑战越来越具有全球性质，只有通过多边治理和基于规则的国际体系才能协同应对。世行在新行长遴选条件中明确提出，下一任世行行长必须“坚定承诺和赞赏多边合作”。
如何继续推进多边主义现代化，妥善处理与大股东美国的关系，寻求最大合作公约数将是新行长面临的重要挑战。
正如IMF总裁拉加德所说，当今世界格局已发生深刻变化，各国应重新构想21世纪的国际合作，共同建设“新多边主义”。
期待世行选出一名有担当的掌门人，带领世行继续为维护多边机制、消除贫困、促进包容性增长作出新贡献。
导语：评论指出，美国发起的对华贸易战，不过是中国发展进程中的一道坎儿，没什么大不了，中国必将坚定信心、迎难而上，化危为机，斗出一片新天地。
因为这段铿锵有力的中国声音
“新闻联播”登上热搜榜首

5月13日晚7点的央视新闻联播，主持人康辉播报了一篇题为《中国已做好全面应对的准备》的国际锐评。评论指出，美国发起的对华贸易战，不过是中国发展进程中的一道坎儿，没什么大不了，中国必将坚定信心、迎难而上，化危为机，斗出一片新天地。

国际锐评
中国已做好全面应对的准备
对于美方发起的贸易战，中国早就表明态度：不愿打，但也不怕打，必要时不得不打。
面对美国的软硬两手，中国也早已给出答案：谈，大门敞开；打，奉陪到底。
经历了五千多年风风雨雨的中华民族，什么样的阵势没见过?!在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。美国发起的对华贸易战，不过是中国发展进程中的一道坎儿，没什么大不了，中国必将坚定信心、迎难而上，化危为机，斗出一片新天地。无论外部风云如何变幻，对中国来说，最重要的就是做好自己的事情，不断深化改革，扩大开放，实现经济高质量发展。
美国下一步是要谈，还是要打，抑或是采取别的动作，中国都已备足了政策工具箱，做好了全面应对的准备。
这正如习近平主席所指出，中国经济是一片大海，而不是一个小池塘；狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海；经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！
网友热评
同仇敌忾、共克时艰
这段锐评，让网友瞬间沸腾起来，也令“新闻联播”登上了热搜榜首。网友纷纷表示：“面对原则问题绝不低头”，要“同仇敌忾、共克时艰”。




中国反制措施
对美商品提高加征关税
国务院关税税则委员会13日发布公告，2019年5月9日，美国政府宣布，自2019年5月10日起，对从中国进口的2000亿美元清单商品加征的关税税率由10%提高到25%。
美方上述措施导致中美经贸摩擦升级，违背中美双方通过磋商解决贸易分歧的共识，损害双方利益，不符合国际社会的普遍期待。为捍卫多边贸易体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对原产于美国的部分进口商品调整加征关税措施。
根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规和国际法基本原则，经党中央、国务院批准，国务院关税税则委员会决定，自2019年6月1日0时起，对已实施加征关税的600亿美元清单美国商品中的部分，提高加征关税税率，分别实施25%、20%或10%加征关税。对之前加征5%关税的税目商品，仍继续加征5%关税。
中方调整加征关税措施，是对美方单边主义、贸易保护主义的回应。中方希望，美方回到双边经贸磋商的正确轨道，和中方共同努力，相向而行，争取在相互尊重的基础上达成一个互利双赢的协议。
本报北京3月4日讯 记者杨毅报道 中国证监会主席易会满今天上午会见了香港特别行政区行政长官林郑月娥一行。双方就进一步深化内地与香港资本市场和金融合作、提升巩固香港国际金融中心地位等相关议题交换了意见。
上证报讯（记者 孔子元）东百集团(行情600693,诊股)公告，公司发布第二期员工持股计划。该计划拟筹集资金总额上限为7000万元，相关信托计划委托金额上限为14,000万元，按照1：1设立优先信托份额和一般信托份额，优先信托份额的规模上限为7,000万份，一般信托份额的规模上限为7,000万份。该计划的存续期为24个月，自公司股东大会审议通过员工持股计划之日起算，存续期届满或存续期结束前本计划账户资产全部是货币性资产，本计划自动终止。
    近年来，汽车智能化成为产业发展的趋势，从当前市场在售车型的智能配置及渗透率看，2020年会迎来ADAS辅助驾驶市场化爆发。
    然而，据《证券日报》记者了解，当前国内还没有统一的ADAS产品标准，各品牌车型在性能、中国工况适应度等方面的表现参差不齐。有鉴于此，由中国汽车工程研究院发布的“i-VISTA中国智能汽车指数”应运而生。
    9月5日，中国汽车工程研究院股份有限公司i-VISTA管理中心在北京正式发布了2018年度i-VISTA中国智能汽车指数第二批车型测评结果。据中国汽车工程研究院股份有限公司副总经理、中国智能汽车指数管理中心主任谢飞透露：“本次发布结果共涉及10个车型，包括5款轿车和5款多用途乘用车。
    资料显示，第二批发布的十款车型分别为别克昂科威、别克GL8、斯柯达柯迪亚克、红旗H5、大众迈腾、东风雷诺科雷傲、东风本田思域、广汽本田雅阁、长安福特蒙迪欧、沃尔沃XC60。
    据谢飞介绍：“从测评结果看，表现最好的是沃尔沃XC60（2019款、T5、四驱、智雅豪华版），所搭载的四项功能全部为最高分；表现较差的是东风雷诺科雷傲（2018款、2.5L、四驱旗舰版），所搭载的四项功能有两项皆为最低分。”
    此外，本田雅阁、本田思域的智能化表现与销量形成强烈反差，本田汽车有必要更重视在华车型智能配置的渗透率，并且在APS自动泊车、ACC自适应巡航方面的表现亟需提高。
    值得一提的是，一汽红旗H5作为此次测评中的唯一一款国产车型，整体表现尚可，特别是在AEB紧急刹车、LDW偏离预警方面的成绩突出，另外值得一提的是沃尔沃XC60、一汽大众迈腾在AEB测试中拿了满分，长安福特蒙迪欧在车道偏离预警中拿了满分。
    据悉，测评的各个环节允许参评车企或媒体到场监督，确保测评流程的公开、透明。测试范围主要涉及当前应用较为广泛的ADAS先进驾驶辅助系统，包括：ACC（自适应巡航控制系统）、AEB（自动紧急制动系统）、LDW（车道偏离报警系统）、BSD（盲区监测系统）、APS（自动泊车辅助系统）等。
    总的来看，参与测评的车型普遍在AEB紧急刹车方面表现尚可，但是ACC、BSD、APS等领域的成绩黄灯、红灯满天飞。
    根据第二批车型发布的结果，大部分车型在AEB、LDW（除未搭载）上表现出色。其中，长安福特蒙迪欧、沃尔沃XC60、别克GL8在ACC上表现不俗，获得了四加“++++”的优秀评价。
    值得一提的是，BSD各车型差距较大，其中沃尔沃XC60、大众迈腾、别克昂科威获得四加“++++”的优秀评价；而在APS方面，各车型均表现一般，仅别克昂科威、斯柯达柯迪亚克获得四加“++++”的优秀评价。
    虽然大部分车型在AEB以及LDW（除未搭载）上表现不俗，但其他三个方面还存在一定问题。ACC、BSD和APS评级优秀占比总体不足三成，其中，ACC目标车静止工况得分率有三款车型获得满分，而三款车型均未得分，得分率差异较大。要想提升ACC目标车静止工况性能，需要车企不断改进环境感知传感器方案。
    而BSD在相对速度小的场景可以得到满分，相对速度大的场景则需要使用探测能力更强的环境感知传感器。目前十款车型中只有三款车型可以识别APS斜向车位，但泊车完成后车辆姿态不满足要求。车企需改进车位识别算法和泊车轨迹算法，从而有效提升斜向泊车能力。
    中国汽研(行情601965,诊股)作为智能汽车领域公认的第三方权威测评机构，未来还将秉持中立、公正、专业的态度，不断为智能汽车行业的发展助力。让消费者更加全面了解中国在售智能汽车的现状的同时，也为各大整车企业提供了统一标尺，进一步促进汽车产业的高水平发展。
经济日报-中国经济网5月24日讯 近日，民政部发布《民政部办公厅关于在脱贫攻坚中做好“福康工程”项目实施工作的通知》（以下简称《通知》），2019年继续实施“福康工程”项目，助力残疾人精准脱贫，切实解决“因残致贫”问题，并将该项目由部本级项目调整为补助地方项目，项目指导单位为民政部。
《通知》指出，当前，不少贫困地区的贫困残疾人面临康复服务不足、康复费用负担偏重、缺少生活必需的康复辅助器具等问题。实施好“福康工程”项目，有利于聚焦贫困残疾人精准脱贫，切实解决“因残致贫”问题；有利于用好彩票公益金，充分发挥民政部门在脱贫攻坚中的兜底保障作用。各级民政部门要高度重视并认真做好“福康工程”项目实施工作，将其打造成为真正惠及残疾人的民生实事工程。
《通知》强调，加强“福康工程”项目管理，规范项目实施。民政部制定了《“福康工程”项目实施管理办法（试行）》，对“福康工程”项目实施主体、内容、资金使用范围、定点服务机构、组织流程、财务结算、档案留存、监督管理等作了明确规定。各级民政部门要认真落实《“福康工程”项目实施管理办法（试行）》，准确把握“福康工程”项目实施的各项任务要求，确保项目规范精准实施。
《通知》要求，加强“福康工程”项目实施工作的组织保障。省级民政部门要建立由分管负责同志担任组长、相关处室负责同志组成的工作班子，负责“福康工程”项目的组织实施，指导和督促市、县两级民政部门落实相关责任。要结合本地实际，制定本地区“福康工程”项目实施细则，进一步规范项目实施工作。要广泛利用各种新闻媒体，通过多种形式，加强“福康工程”项目宣传推广，让广大残疾人家庭家喻户晓。要牢牢把住“福康工程”项目质量这个关键，着力保证手术矫治康复成功率和假肢矫形器安全配置合格率，保证轮椅、拐杖、助行器、护理床产品质量，提高受助对象满意度，增强其生活和工作能力。
1998年亚洲金融危机、2008年美国次贷危机，资本市场一贯有逢“8”必跌的魔咒。
又一个十年，2018年的金融市场亦存在诸多不确定性，尤其是近日逐步升温的贸易战，使得全球市场的波动性大幅提升。
如何理解中美之间的贸易战？悟空投资董事长鲍际刚接受券商中国记者的专访时表示，理解中美贸易战发生的成因需要对当下美国所面临的经济困境有清晰的认识。
而挡不住的通胀、挡不住的利率、挡不住的波动率，将导致美股美债双泡沫。
鲍际刚，深圳悟空投资管理有限公司董事长，毕业于南开大学数学系，二十多年金融从业经历，穿越三轮牛熊周期，2009年创办深圳悟空投资管理有限公司，目前管理规模达30亿元。著有《行业量化投资分析》、《信息熵经济学》、《熵控网络》等，目前受聘清华大学深圳研究生院行业导师。
 美国十年期债收益率向上突破了过去三十年的下降趋势线，债券市场今年大概率进入熊市。
 全球持续宽松的货币政策在刺激经济修复的同时，带来了庞大的资产价格泡沫。当前金融周期阶段显示美国股债泡沫持续在创新高，也就是股债双泡沫。
 美股已经处于历史的顶部区域。同时，市场存在较多的脆弱点。包括投资者现金仓位处于底部区域，居民实际财富配置在权益资产新高，融资买入股票的比例也处于80年代以来的绝对高位，市场空头保护水平历史低位等，这些脆弱点都会在波动率放大过程中暴露更多的压力。
 美债市场已经为通胀和货币政策转向开始定价，债券收益率最近开始恢复到金融危机前的正常模式，名义债券利率开始高于通胀预期。
 过去三十年的债券牛市中，每次十年期美债收益率碰触到下降趋势线上沿都会出现危机，87年，90年存贷危机，94年格林斯潘意外连续加息直至引发亚洲金融危机，2000年互联网泡沫破灭，2007年地产泡沫破灭…
 在跟股票同一风险类别的垃圾债市场已经有风险预警的信号，虽然信用利差没有大幅扩张，而企业债的信用违约互换 CDS 压力指数已经开始大涨，一般来说这两者之间是同步指标。
 市场盛行的挂钩波动率的投资策略在波动率中枢下行时，权益加杠杆配置。随着海外资金加速回流和利率上行，回购的力量会衰竭，挂钩波动率的策略调整配置结构，市场“合成谬误”容易放大波动率。
 大宗商品相对标普指数具有15.5年一个完整周期的特征，目前已经进入大宗商品跑赢股市的大周期转折点。在财政刺激和弱美元这个组合下，催生大宗商品牛市启动的背景也具备了。
 通胀和利率上行以及波动率加大的经济背景下，面对中国快速崛起，从未有过的政治、军事、经济稳定的大国直接竞争，以及逐步向美国优势产业延伸，美国所面临的的压力是巨大的。
 一场贸易战，至少在舆论上，成为商人特朗普总统兑现竞选承诺、备战中期选举、缓解国内压力、敲诈现实利益的无奈选择。全球化贸易体系积重难返，基本框架崩溃的灾难性后果各方都心知肚明，贸易战只能是一场可控的结构性经济博弈。
券商中国记者：近日随着中美贸易战不断升温，全球市场波动明显加大，股票市场、债券市场都有所反应，您对此是怎么看的？
鲍际刚：理解中美贸易战发生的成因需要对当下美国所面临的经济困境有清晰的认识。我们从通胀、利率和波动率三个维度来评估美国以及主要发达经济体今天所面临的压力。
挡不住的通胀
从外部角度和内部角度来看，美国市场面临通胀中枢上行的压力。
近四十年中国改革开放以来，中国在全球贸易的参与度不断提升并成为全球贸易第一大国，中国通过牺牲劳动力、资源和环境等条件换取经济增长和全球产业链竞争优势，同时也给发达市场让渡了红利压低通胀水平。伴随着经济发展升级需求，我们提出了更高质量的经济增长和对生态环保诉求，一系列的改革措施带来了要素价格的提升，全球通胀水平压力都会提升。
产出缺口从总体供需的角度评估价格上行的压力，美国及OECD发达国家均开始转正，新兴市场步伐各异，但总体趋势也是现实缺口也在转正。


次贷危机以来，主要发达经济国家通过量宽的政策修复企业部门和居民部门的资产负债表，这一过程可能接近尾声，可以观察到再杠杆的趋势，企业投资加速，居民消费回升。综合的产能利用率在走高，从长周期来看是通胀的领先指标。




美国失业率在不断下行，但薪资增长并不明显，随着劳动力市场的闲置进一步下降，可以观察到薪资增速的中枢在向上抬升，美国的税改导致大量企业转回海外现金，回流后提升薪酬水平，也构成了薪资增长的动力。


大宗商品相对标普指数具有15.5年一个完整周期的特征，目前已经进入大宗商品跑赢股市的大周期转折点。在财政刺激和弱美元这个组合下，催生大宗商品牛市启动的背景也具备了。

美国市场面临通胀中枢上行的压力。

挡不住的利率
通胀因素本身是利率的重要一环，除了通胀以外，当前紧缩的货币政策方向和顺周期的财政政策是比较大的矛盾点。
先来看紧缩的货币政策：
美国最先停止QE，但随后欧元区、日本和英国仍在扩大QE规模的路上，全球加总的净QE规模在17年达到顶峰，随着经济复苏，各国先后提出QE退出和缩表的计划，在今年晚些时候，全球净QE规模会直接由正转负。




非常规的货币政策是全球流动性宽松和股债资产泡沫的重要支撑，绝对量的萎缩影响巨大。

再来看顺周期的货币政策：
美国政府债务占GDP比例处于100%以上的高位，这种情景下特朗普政府的减税和1.5万亿大型基建项目进一步增加政府债务水平。
顺周期的货币政策历史罕见，回顾美国失业率和财政扩张的关系，仅仅在越南战争和朝鲜战争阶段发生背离，而当前并非出于战争阶段。


美国财政部预计将在今年借贷近1万亿美元，并在未来几年进一步增加借贷。高盛强调说，美国财政部目前的借贷利率处于历史低位，但不能指望无限期地这样做。高盛表示：“我们预计利率上升和债务水平上升将导致利息支出大幅增加。根据我们目前的预测，到2021年联邦利息支出将上升到GDP的2.3%，并在2027年达到3.5%。”
叠加集中到期的国债会到导致短期流动性扰动，利率问题阶段性会更加突出，例如今年的Libor-OIS利率的持续走高，都反映了全球美元荒的焦虑。





挡不住的波动率
持续宽松的货币政策在刺激经济修复的同时，也带来了庞大的资产价格泡沫。
美国90年代的科网泡沫破裂后，通过房地产市场的泡沫支撑经济回升，但带来了2007年的次贷危机，随后超常规的量化宽松政策通过刺激股债泡沫修复企业和居民的资产负债表。当前金融周期阶段显示股债泡沫持续在创新高。长久期资产对利率波动的敏感度较高，尤其当价格在高位，利率上行对资产价格波动性冲击较大。

市场低波动的交易循环被逆转。企业持续的股票回购和被动投资趋势都是压低波动率的重要力量。市场盛行的挂钩波动率的投资策略在波动率中枢下行时，权益加杠杆配置。随着海外资金加速回流和利率上行，回购的力量会衰竭，挂钩波动率的策略调整配置结构，市场“合成谬误”容易放大波动。

从微观结构来看，市场也存在较多的脆弱点。包括投资者现金仓位处于底部区域，居民实际财富配置在权益资产新高，市场空头保护水平历史低位等等，这些脆弱点都会在波动率放大过程中暴露更多的压力。







一场有监督的战争
券商中国记者：有人担心贸易战将导致中美走上通往修昔底德陷阱的轨道，您对此怎么看？
鲍际刚：通胀和利率上行以及波动率加大的经济背景下，面对中国快速崛起，从未有过的政治、军事、经济稳定的大国直接竞争，以及逐步向美国优势产业延伸，美国所面临的的压力是巨大的。
特朗普发动贸易战的根源在于二战后美国主导的全球经济体系摇摇欲坠，美国综合经济实力衰落、无力单独支撑全球贸易继续发展的现实压力。自二次世界大战以后美国接受战争双方的殖民收益积累起巨量综合国家实力逐步消耗，在1970年代首次出现贸易逆差后，布雷顿森林体系崩溃。虽然八十年代连续收割前苏联的冷战胜利红利、日本的日元升值红利，并得到信息革命红利加成从而维持世界唯一超级大国地位。
随着世界贸易网络的日臻完善，形成消费、制造、资源产业链的全球分散布局，美国高居消费国有利地位，凭借美元铸币权形成国内循环：全民形成举债消费的超国民优势和富裕生活习惯，同时也成为金融资本的奴隶；国际循环：生产国和资源国把输美商品变现后形成的美元储备以购买美国国债等形式回流美国金融体系，构成美元霸权的闭环。
中国有多成功，美国就有多失落。
作为全球制造业第一大国、世界工厂，对美贸易第一大国2017年超过5800亿美元总量，中国账面拥有美国贸易逆差的一半，成为全球化最大的受益者。近年更制定《2025年发展规划》向高端制造业前进，直面竞争发达国家最后的高收益堡垒，也给二战后以美国为首的现存经济秩序和规则体系都带来巨大的影响和不确定。中国持续强劲的增长为世界经济贡献了最大的发展动力，同时需要分享资源配置、公平贸易规则、独立货币权利、完整产业结构、顶级技术路径。但是现有世界经济秩序金字塔的顶端能够容纳两个大国吗？
随着民粹特征明显的特朗普总统上台，在美国民间、政府和国际关系理论学界把中国定位为战略竞争对手，已成为普遍共识，中美关系40年合作共赢的和谐局面将根本性地调整。哈佛大学教授格雷厄姆·艾利森说：“这一轮贸易摩擦显示，中美似乎走上了通往修昔底德陷阱的轨道。”艾利森曾为美国政府提供国防战略咨询。他近年提出“修昔底德陷阱”的概念，以16个历史案例为依据，说明崛起大国难免会与现有大国产生摩擦，16个案例当中有12个最终走向战争的各方全输的悲剧。
一场贸易战，至少在舆论上，成为商人特朗普总统兑现竞选承诺、备战中期选举、缓解国内压力、敲诈现实利益的无奈选择。全球化贸易体系积重难返，基本框架崩溃的灾难性后果各方都心知肚明，贸易战只能是一场可控的结构性经济博弈。中国成为美国贸易保护主义针对的首要目标、贸易战的主要对手，是顺理成章的事。
中美贸易战并不是第一次开打，上世纪90年代以来，美国已经5次对中国发动类似的贸易战(301调查)，都以和解告终并且从未超过一年。而在贸易战期间，中国对美出口甚至不降反升。
目前，美国贸易总逆差约有一半来自对华贸易、侵犯知识产权、“强制”技术转让、隐形市场准入壁垒成为美国发动贸易战的主要理由和谈判要价。但贸易逆差在现有世界贸易体系下不可能完全平衡，强行削减美国对外逆差，可能引发美元霸权的崩溃。单独削减中美贸易逆差，美国无非是把对中国的逆差换成对其他商品生产国的逆差。
购买具有巨大潜力的美国产品：石油天然气、知识产权服务、半导体等高科技领域产品都可以平衡两国贸易并实现合作共赢，只是远水解不了特朗普中期选举的近渴。美国希望一方面短期通过提高关税逼迫高端制造业回流，另一方面像上世纪后期美日贸易战逼迫日本升值一样让人民币升值、自废产业竞争力、遏制中国经济、锁定技术进步天花板的长期战略目的，挤压中国内部网络崩溃难以挑战美国霸权地位，中美之间局部、逐步、结构性的贸易摩擦未来可能长期存在。
券商中国记者：2018年的市场存在诸多变数，受美股高位、加息周期、中美贸易战等一系列因素，你们在投资上是怎么做的，有哪些布局？
鲍际刚：立足全球视野，我们提前对美国经济与市场深入研究，梳理宏观风险传导逻辑以及微观结构风险，在1月底市场调整前及时择时处理，快速降低多头仓位，海外市场同时布局空头头寸，有效规避了2月初市场的大幅调整，空头布局及时将风险变现。
市场反弹后，紧密跟踪和深度思考，形成对贸易战影响的理解，评估市场风险爆发的脆弱点，控制低仓位，同时在市场反弹后再布局空头应对市场高波动风险。
在多头策略上面，我们持续做了非常多的深入思考，当前全球金融市场动荡的阶段也是中国崛起的重要机遇期。重点方向在做多中国、做多科技创新、做多时代。
站在未来的视角思考当今的投资方向，科技创新依然是最具吸引力和充满机会的投资领域。
未来科技创新指向智能化万物互联时代。当前的互联网时代，主要提供信息传输渠道的功能，在信息传输效率上实现了质的飞跃，实现了人与人互联互通。未来将不会局限在人与人的信息互动，除了信息渠道的功能以外，智能化技术的发展能够提供和执行一系列的解决方案，改变经济中生产环节，进一步提质增效，未来将是万物互联的时代，叠加智能化技术的发展，社会模式将会被重塑。
在当前的演进过程中，人工智能、云计算、5G技术、半导体等国家战略引导的投资方向是我们重点关注的领域。
人工智能革命包括了使机器像人一样去思考、听得懂、看得懂以及像人一样运动，中间涉及多项技术的创新发展，包括机器学习、自动推理、人工意识、知识表示、语音识别、视觉识别、运动控制等等。现阶段全球领先的科技企业均投入巨大力量在人工智能技术上进行研发，大量的资金也在往这个方向涌入。人工智能的应用场景也慢慢落地，有应用场景会加速前端技术的加快迭代进步，叠加资本聚集形成泡沫驱动，正反馈的路径依赖形成，加速人工智能革命的推进。
云计算仍处于高速发展阶段，中国大型数据中心数量占全球8%，市场规模占比接近10%，增速远超全球的平均增长速度，目前处于成长阶段。
5G关键技术也在向前推进。现阶段各国争夺5G标准的指定，加速研发周期，相应的投资周期也会被提前，投资规模超过3G和4G投资之和，建设周期更短，投资机会短期爆发力更强，对资本的吸引力是巨大的。每一轮网络传输效率提升都会带来意想不到的需求产生，未来充满想象空间。
半导体是科技产业的基石。
首先，电子产业处于上升期，得益于万物互联和智能化的需求叠加。其次，产业东移趋势继续推进，主要是市场力量内在驱动，叠加中国“举国体制”的引导。从产业演进的逻辑来看，摩尔定律边际减弱，全球半导体整合潮，电子制造已在中国集聚。政策上，国家战略高屋建瓴的定位，以及地方政府“锦标赛”的竞争格局，在加速产业东移的趋势。利用政府基金撬动社会资本（政府万亿级别，撬动杠杆至少3-5倍）。中国高素质人才的优势明显，同时也加大人才的引进，可以看到越来越多的海外人才和科学家回国发展。2020年前中国大陆将有 26 座新的晶圆厂投入营运，占新增晶圆 厂的比重高达 42%。

（上图是代表科技创新的纳斯达克指数表现远优于道琼斯指数，下图是过去十年代表科技创新的中概互联指数涨幅远超沪深300）
从长周期的视角来观察，资本市场对科技创新的激励是显著的。网络红利带来的创新迸发是非线性的，网络红利也是国家发展和超越的重要支撑，投资需要顺应时代的趋势，我们很幸运的处在这样一个科技创新的时代，处在强大中国崛起的时代。对于投资策略，我们依然坚定做多中国、做多科技创新和做多时代。
导语：近日 ，支付宝发布公告，重申对网络赌博零容忍，表示将采取报警、冻结资金、封禁账户等手段进一步加大打击力度。
近日 ，支付宝发布公告，重申对网络赌博零容忍，表示将采取报警、冻结资金、封禁账户等手段进一步加大打击力度。
据介绍，为营造安全的网络环境，支付宝早在2015年便成立了跨部门的联合打击网络赌博团队，并与监管部门、公安机关密切配合，高度重视对赌博等非法交易进行有力打击。2018年年初，支付宝启动“天朗计划”，联动警方、企业等各方对黑灰产业开展源头治理和综合治理，其中打击赌博是重点之一。
针对网络赌博涉案地域广、手法隐蔽，社会危害深，打击难度大等现状。支付宝的第五代智能风控系统AlphaRisk采取了针对性的升级，从交易金额、交易时间、关系网络、资金聚合情况等多个维度综合部署监控模型，极大的提高了识别精度。
一旦查实有商户违规使用支付接口涉赌，支付宝将采取严厉的处罚措施：
立即限制商户收款功能并清退；
及时报警，并配合警方对涉赌资金采取限制措施及进行打击；
将涉赌商户加入黑名单，不再提供任何支付宝的服务。
据了解，除了加大向公安机关的举报力度，支付宝还加强了对签约商户的管理，违规将支付接口提供给第三方使用的商户，如排查发现将被清退。对于已清退账户，支付宝搭建的智能商户准入系统会将其列入黑名单，与其存在同设备或其他关联关系的商户也会被统一纳入商户黑名单管理，不再为其提供任何收单服务。

新华社突尼斯3月10日电（记者 黄灵 马迪）应用中国北斗卫星导航技术的精准农业操作设备10日在突尼斯一家农业工程学校公开展示，受到当地专家学者的高度认可。
当天，在突尼斯迈贾兹巴卜高等农业工程学校，来自中国合众思壮(行情002383,诊股)科技公司的工程师给一辆农用拖拉机现场安装了使用北斗卫星导航系统的自动驾驶设备。几小时后，这台普通农用机械成为突尼斯第一台使用卫星导航设备精准定位和操控的无人驾驶农机。
演示中，为直观展示北斗卫星导航系统的精准度，中方工程师在拖拉机行进路线上摆放了几块石头。在以不同速度前行的几次测试中，拖拉机每次都精准地擦着石块驶过。突方专家伸出大拇指表示赞叹。一位观摩者说，过去他只使用过手机里的导航软件，没想到中国的导航技术竟能实现农业机械的无人驾驶。
中国卫星(行情600118,诊股)导航系统管理办公室国际合作中心副主任沈军告诉记者，北斗卫星导航系统的精准度已达到厘米级，在农业领域的应用范围非常广。
迈贾兹巴卜高等农业工程学校技术专家哈桑·哈鲁比对记者说：“今天的演示非常惊人。我亲眼看到了现代科技在农业上的应用。这种无人操作设备具有高精准度，在农作物的耕种收割等方面大有作为。”他表示看好这种技术在阿拉伯和非洲地区的应用前景。
第二届中阿北斗论坛将于4月1日在突尼斯举行。据悉，这台拖拉机届时还将向来自各地的嘉宾进行现场演示，进一步展现中国北斗卫星导航技术在农业领域的广泛应用前景。
【我要纠错】 责任编辑：刘杨
新华社北京2月8日电（记者 叶昊鸣）记者8日从应急管理部了解到，应急管理部政治部7日批准在执行任务中为保护战友英勇牺牲的四川省阿坝藏族羌族自治州壤塘县消防员刘乃夫同志为烈士，四川省消防救援总队党委追认其为中国共产党党员。
8日上午，阿坝州隆重举行遗体告别仪式，社会各界群众挥泪送别英烈。据介绍，刘乃夫，男，汉族，1994年2月出生，四川乐山人，共青团员，2011年12月参加消防工作，生前系四川省阿坝州壤塘县消防大队壤塘县中队战斗一班班长，三级消防士。 2019年2月5日17时15分，阿坝州壤塘县茸木达乡一民房发生火灾，该县消防中队奉命出动处置。返回途中，行至距县城3公里处的国道227线尕卡岭路段时，由刘乃夫同志驾驶的水罐消防车经过10余公里长下坡路段，因路面结冰湿滑失控，刘乃夫同志为保护车内其他5名同志生命安全，采取紧急避险措施，车辆侧翻。刘乃夫同志身负重伤，经抢救无效壮烈牺牲。
接到情况报告后，应急管理部高度重视，主要领导要求全力抢救受伤人员，表彰牺牲消防员刘乃夫的英勇事迹，妥善处理各项善后工作，并派工作组立即赴四川看望、慰问牺牲消防员家属和受伤的消防队员。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
1月2日，2019年第一个交易日，很多人都期待来个“开门红”。然而，又一次事与愿违，沪指下跌28.61点，以2465.29点报收，跌幅达1.15%。盘中，沪指一度跌到2456.42点，距离2018年低点2449点不到10个点。现在看来，2018年的“政策底”似乎有些悬了。
那么，A股市场开局不利，是否会对全年市场走势产生影响？
1月2日一开盘，市场就一路下行，完全没有一点新年新气象的感觉。尤其是医药股，这个牛股众多的板块，一来就给大家一个“下马威”。华东医药(行情000963,诊股)、海思科(行情002653,诊股)、康美药业(行情600518,诊股)、济川药业(行情600566,诊股)纷纷遭遇跌停，其他医药股，如葵花药业(行情002737,诊股)、复星医药(行情600196,诊股)、恩华药业(行情002262,诊股)、乐普医疗(行情300003,诊股)、天士力(行情600535,诊股)、爱尔眼科(行情300015,诊股)等，一大批机构重仓的个股纷纷大跌，这对整个市场人气产生了非常明显的冲击。
从指数来看，全天都处于非常低迷的走势。在经过2018年几乎全年的下跌之后，眼下出现这样的走势，确实让人感觉非常糟糕。
事实上，开局不利对市场心态确实会产生重要的影响。不过，开局第一天的走势，是否会决定全年的趋势，似乎也没有必然。以2018年为例，当年新年开局就是气势如虹的强劲升势，沪指从3300多点一口气涨到了3500多点。但是，谁能想到，最终的结局却是如此凄凉。此外，新年第一个交易日的大盘点位，往往很难成为全年的最高点，也就是说，在随后的交易时间中，市场一般都会有一个高点出现，如果在新年首日买入股票，那么大概率是有赚钱机会的。
从历史来看，指数在新年开局就成为全年最高点，只有2016年出现过一次，沪指年K线收出了光头阴线。不过，那一年情况非常特殊，沪指遭遇了史上罕见的“熔断”。因此，我相信，2019年开局的2497点，大概率不会成为全年的最高点，因为经过2018年的大跌之后，2019年行情很可能好于2018年。
再看1月2日的盘面，其实还是有不少个股出现了反弹，只不过领跌的板块，确实对指数影响较大，比如医药股以及银行股。除此之外，还有几只个股的大跌，关注度也比较高。
首先，分众传媒(行情002027,诊股)放量下跌4.20%，创出了本轮新低。这只个股，在过去一年多，达哥是关注过的，一方面因为它是海外资金看好的白马股，同时也是楼宇广告行业的领军者。
1月2日，分众传媒多达77亿股限售股解禁，这部分股权占总股本比例高达52.55%。更值得注意的是，这部分解禁的限售股，是当年分众传媒从海外市场回归A股市场的PE股东，他们的持股成本，我初步算了一下，大概是3元多，也就是说，即便分众传媒跌到现在，依然盈利丰厚。
另外还有一家公司，也是开局不利，它就是华策影视(行情300133,诊股)，1月2日遭遇放量跌停，而同为影视行业的华谊兄弟(行情300027,诊股)也大跌。据了解，华策影视参与的《地球最后的夜晚》，就因为其上映前的营销受到了业界的质疑。
其实，这部电影，达哥也是有所关注的，倒不是因为其主演是大美女汤唯，而是因为其导演毕赣。毕赣之前导演的一部《路边野餐》，就是达哥非常喜欢的电影，所以自然也对《地球最后的夜晚》这部新片充满期待。
不过说实话，风格属于文艺片类型，比较小众。在我看来，这种小众的电影类型，可能难以被大众化的市场所接受。当然，对于艺术而言，我觉得也不能完全用票房来衡量好坏。
最后，再简单说一下大盘，1月2日沪指最低跌到2456.42点，距离2018年10月19日留下的低点2449点更近了一步。后市，我觉得市场很有可能会对这个“政策底”形成考验。如果真的跌到了这个位置，到时候就要看消息面是否有更多的利好政策来刺激市场了。
沪深300指数仓位参考
此前仓位：五成
今日仓位计划：五成
一、本仓位是结合趋势研究设置的非实盘仓位参考，不作为买卖依据，请注意投资风险。
二、本仓位跟踪标的为沪深300指数，以实现对指数量化跟踪，避免持仓个股差异影响效果。
（张道达）
根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。
责编  祝裕
作为服务亿万老年人“夕阳红”的重大民生事业，养老服务业再次迎来政策利好。4月16日，国务院办公厅印发《关于推进养老服务发展的意见》（以下简称《意见》），要求健全市场机制，持续完善居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合的养老服务体系，确保到2022年在保障人人享有基本养老服务的基础上，有效满足老年人多样化、多层次养老服务需求，老年人及其子女获得感、幸福感、安全感显著提高。
《意见》提出了六个方面共28条具体政策措施，对养老行业和养老企业都带来实实在在的利好。比如，为解决政府养老服务的兜底支出，《意见》要求民政部本级和地方各级政府用于社会福利事业的彩票公益金，要加大倾斜力度，到2022年要将不低于55%的资金用于支持发展养老服务。
而对于养老企业，《意见》也在税收、融资等方面送来大礼包。《意见》要求减轻养老服务税费负担，养老服务机构符合现行政策规定条件的，可享受小微企业等财税优惠政策。对在社区提供日间照料、康复护理、助餐助行等服务的养老服务机构给予税费减免扶持政策，并落实养老服务机构用电、用水、用气、用热享受居民价格政策。《意见》还要求拓宽养老服务投融资渠道，鼓励商业银行探索向产权明晰的民办养老机构发放资产（设施）抵押贷款和应收账款质押贷款，大力支持符合条件的市场化、规范化程度高的养老服务企业上市融资。
分析人士指出，我国老龄化程度加剧已是事实，老龄人口在未来30 年还将有较快增长。同时，传统家庭赡养的养老模式正面临较大压力，社会养老价值凸显。国家利好政策的密集出台，将极大地助推养老服务产业的快速发展。目前，A股上市公司中，已有南京新百(行情600682,诊股)、凤凰股份(行情600716,诊股)等提前布局养老服务业。
其中，南京新百旗下的安康通是国内综合养老运营标杆企业，已在上海、北京、江苏等18个省市、160多个区域开展业务。截至2018年底，业务辐射逾1600万国内老年用户，累积为各地政府建立智慧养老指挥中心58个，建立各地养老服务站点超过500家，累计提供超过2亿次的居家养老服务。
导语：社交媒体的社会，心理和偶尔的暴力性后果现在正在公司内部引起波澜：据报道，最近对Facebook员工的一项调查发现，他们对公司的看法已经开始显现。根据华尔街日报的信息，Facebook约有29,000名员工接受每年两次的内部调研。
社交媒体的社会，心理和偶尔的暴力性后果现在正在公司内部引起波澜：据报道，最近对Facebook员工的一项调查发现，他们对公司的看法已经开始显现。根据华尔街日报的信息，Facebook约有29,000名员工接受每年两次的内部调研。基于这些调研，公司以之衡量公司整体士气。
去年有84％的员工表示“他们对公司的未来持乐观态度”。据报道，4月份这一数字降至67％左右，目前降至52％。在大约一年的时间里，这个数字下降了32％。
这并不是唯一一个暴跌的统计数据：53％的Facebook员工在调查中表示他们认为公司“正在改善世界”。这一数据比去年减少了19％。据报道，70％的受访者表示他们为在该公司工作感到自豪，这也比去年下降了17％。
“这是一个艰难的时期，但每天我们都会看到人们齐心协力去学习过去一年的教训并建立一个更强大的公司，”Facebook发言人告诉华尔街日报。 “Facebook的每个人都对我们的未来有利害关系，我们正在努力输出优质产品并保护我们的用户。”
毫不奇怪，在经历了一连串的丑闻和糟糕的新闻报道后，员工可能会发现很难理想化社交网络。 Facebook员工士气的惊人暴跌反映了内部类似的挣扎将在行业长期存在，即公司宣称的使命可能与其社会影响不相符。
当一群强调社会公正的大学生拒绝在科技巨头谷歌工作以回应谷歌与国防部有争议的合同时，我们看到了这种余波对谷歌的影响。一些谷歌员工甚至为此辞职。在亚马逊，员工抗议该公司与执法机构的面部识别合同。最近在Facebook，有报道称，在公司负责全球公共政策的副总裁乔尔·卡普兰（Joel Kaplan）在参议院听证会支持目前最高法院法官布雷特·卡瓦诺（Brett Kavanaugh）之后，员工愤怒了。
很显然，科技公司们面临着越来越大的内部压力。他们被要求显示更多的领导能力，无论是消除系统内部的性骚扰和歧视，还是选择不制造和实施对世界上最弱势群体产生负面影响的不道德系统。
来源：证券时报
随着年报披露进入最后时刻，一大堆绩差股将披露年报，不少公司将触发暂停上市标准，而A股今年暂停上市公司的家数或创下历史新高！ 
01 2019年暂停上市家数公司或创历史新高 
今晚又来一家暂停上市等待“宣判”的公司。
*ST凯迪(行情000939,诊股)今日晚间公告称，大华会计师事务所（特殊普通合伙）于2019年4月25日对公司2018年报出具了无法表示意见的审计报告。
资料显示，*ST凯迪2017年年报被中审众环会计师事务所（特殊普通合伙）出具无法表示意见的审计报告。
由此，*ST凯迪连续两年被出具无法表示意见的审计报告，已经触及暂停上市的条件。
根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》14.1.4条的规定，公司股票将自公司2018年年度报告披露之日起停牌，即2019年4月29日开市起停牌。深圳证券交易所将自公司股票停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市交易的决定。

在此之前，*ST德奥(行情002260,诊股)的公告显示，公司2017年度经审计的净资产为负值，股票已于2017年5月2日起被实施退市风险警示。根据瑞华会计师事务所（特殊普通合伙）出具的带强调事项段的无保留意见的《2018年度审计报告》，2018年度经审计的归属于上市公司股东的净资产为-3.47亿元，已触及暂停上市条件。公司股票将自2019年4月29日开市起停牌，深交所将在停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。

据记者初略统计，近日已有乐视网(行情300104,诊股)（300104.SZ）、ST保千（600074.SH）、千山药机(行情300216,诊股)（300216.SZ）、*ST皇台(行情000995,诊股)（000995.SZ）、*ST德奥（002260.SZ）等公司明确表示已触及暂停上市条件，均等待交易所做出是否暂停上市的决定，目前这些股票已停牌或即将停牌，等待交易所作出是否暂停上市的决定。
更早之前，因触及重大违法强制退市条款，*ST长生（002680.SZ）已于今年3月15日起被暂停上市。
据记者统计，近几年A股市场在暂停上市公司家数方面，已处于相对较高的水平。整个2018年，暂停上市的公司就有*ST众和、*ST上普、*ST海润、*ST华泽4家。
总的来看，2019年以来，触及暂停上市条件的公司至少已有上述6家，而更多的暂停上市公司还在路上，今年暂停上市的公司家数或将创下历史新高。

02 太侥幸！也有不少公司在暂停上市关口“逃过一劫” 
此外，也有一些公司在暂停上市的关口“逃过一劫”。
如此前业绩大幅“变脸”后预亏超过50亿元的*ST富控(行情600634,诊股)（600634.SH），公司2017年度财务会计报告被会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告，若公司2018年度的财务会计报告继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，将触及暂停上市条件。*ST富控近日披露的2018年报显示，公司2018年亏损55.09亿元，但公司2018年报未被会计师事务所出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，仅被出具“保留意见”的审计报告。这使得*ST富控“逃过一劫”，避免了因此条款暂停上市。不过，*ST富控在2018年报中仍然提及，公司于2018年1月17日收到中国证监会《调查通知书》，如公司因前述立案调查事项被中国证监会最终认定存在重大违法行为，公司股票存在可能被实施退市风险警示及暂停上市的风险。
*ST信通(行情600289,诊股)（600289.SH）也是类似的情况，公司2017年度的财务会计报告被会计师事务所出具了无法表示意见的审计报告，但公司近日发布的2018年报显示，公司财报被会计师事务所出具有保留意见的审计报告，使得公司在面对暂停上市风险的关口“逃过一劫”。
创业板公司腾信股份(行情300392,诊股)（300392.SZ）2016年、2017年连续两年亏损。按照创业板相关规定，如果连续三年亏损，创业板公司将触发暂停上市条件。不过，腾信股份26日晚间披露的年报显示，腾信股份2018年扭亏为盈，盈利2027.63万元。
03 够奇葩！多只暂停上市股一度成“翻倍牛股” 
很多上市公司的暂停上市虽已接近“明牌”，但仍有很多人不顾风险盲目参与炒作。
这方面，最为知名的是乐视网。近年来，乐视网的一些指标逐步接近暂停上市条件，公司期间也反复进行风险提示，不过乐视网仍被市场反复炒作，今年2月份以来甚至跟随一度自低点翻倍。不少投资者出于投机心理大举买入。不过，随着年报披露日的接近，公司股价开始“现形”，连续暴跌，公司也一如所料最终触及暂停上市条件，等待交易所“宣判”。
对于另一家公司*ST皇台的暂停上市，市场也早有预期，近乎“明牌”，但仍有人趁着ST板块反弹的契机将*ST皇台的股票大炒特炒。
行情数据显示，今年1月31日，*ST皇台股价一度低至3.69元，但此后公司股价持续上涨，自今年4月4日开始，股价更是连续11个交易日涨停，至4月22日，公司股价一度涨至8.80元，较年内低位翻倍。

值得注意的是，在*ST皇台4月份股价连续飙涨的过程中，机构席位主要出现在卖方，华鑫证券西安群贤路证券营业部、海通证券(行情600837,诊股)兰州东岗东路证券营业部多家营业部席位则大举买入，游资炒作痕迹明显。
04 年报披露近尾声 一大批暂停上市风险股或来袭！ 
由于目前2018年报披露已接近尾声，很多业绩不佳的公司将于近日披露年报，根据相关公司的情况，近日或将出现较多的暂停上市股。
金亚科技(行情300028,诊股)（300028.SZ）因涉嫌欺诈发行等犯罪问题被中国证监会移送公安机关，2018年，深交所对公司启动强制退市机制。此外，公司2016年、2017年连续两年亏损，如果2018年继续亏损，深交所将在2018年年度报告披露后15个交易日内，作出是否暂停公司股票上市的决定。
坚瑞沃能(行情300116,诊股)（300116.SZ）称，公司自2018年初以来爆发债务危机，受到债务危机的持续影响，面临严峻的经营困难：公司收入大幅下滑，应收账款规模巨大，坏账减值准备及资产减值准备计提金额加大。
坚瑞沃能表示，经财务部门初步测算，计入李瑶以债权抵偿的业绩补偿款后，公司归属于上市公司股东净利润为-381,608.96万元，净资产为36,427.74万元。同时根据公司于2019年3月15日发布的《关于深圳证券交易所关注函回复的公告》，李瑶以对沃特玛96,837,269.69元债权抵顶2017年业绩补偿款，以对沃特玛962,108,276.03元债权抵顶2018年业绩补偿两笔，会计师无法判断与补偿相关的经济利益是否能够流入上市公司，上市公司将这些业绩补偿款计入2018年当期损益，不符合《企业会计准则》的相关规定。2018年上市公司年报报出日以前，如果取得确凿证据表明与前述业绩补偿相关的经济利益已经流入上市公司，会计师将按照资产负债表日后事项的相关规定处理。如果最终经审计后李瑶上述全部或部分业绩补偿款不能确认计入到2018年当期损益，那么公司的净资产将为负。由此将触发深交所暂停上市标准。按照计划，坚瑞沃能2018年报原本计划于4月25日晚间披露。不过，近日，公司又将其年报延期至2019年4月29日晚间披露。
*ST龙力(行情002604,诊股)（002604.SZ）表示，公司2017年度经审计的净资产为负值，且2017年度财务报告被出具了无法表示意见的审计报告，公司股票已于2018年5月2日起实施退市风险警示。截至2018年9月30日，归属于上市公司股东的净资产为-61,714.23万元。预计2018年1月1日至2018年12月31日实现归属于上市公司股东的净利润为-31,262万元至-36,262万元，如果公司2018年度经审计的净资产最终确定为负数，或2018年度的财务会计报告继续被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告，将触及暂停上市条件。公司年报预计披露时间为4月29日晚间。
*ST东南(行情002263,诊股)（002263.SZ）2016年度、2017年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值，公司股票已于2018年5月2日起被实施退市风险警示，公司2018年年度报告的预约披露日期为2019年4月30日，因公司担保事项可能计提预计负债，可能导致公司2018年度经审计净利润为负值，若如此，将触及暂停上市条件。
此外，*ST华信(行情002018,诊股)、*ST东凌(行情000893,诊股)、*ST工新(行情600701,诊股)、*ST天马(行情002122,诊股)等多家公司在近期的公告中也提及暂停上市风险。
5月26日晚间，央视新闻播放了5月21日《面对面》节目在华为总部独家专访华为创始人、CEO任正非的视频。视频中，任正非给我们带来了哪些精彩发言，我们一起来关注。

任正非精彩观点集锦：
1、我关心教育不是关心华为，是关心我们国家。如果不重视教育，实际上我们会重返贫穷的。
2、爱国，爱这个国家，希望这个国家繁荣富强，不要再让人欺负了。
3、在我们没有受到美国打压的时候，孟晚舟事件没发生的时候，我们公司是到了最危险的时候，现在是在最佳状态。
4、孟晚舟在温哥华，软禁状态。不担心孟晚舟，她准备读一个“狱中博士”出来。
5、海思本来就是英雄，只是此前没让他们张扬。
6、（海思员工）怎么会憋着？回去老婆老表扬他，他老婆一天出去买好几个包，回来就说你看这包好不好看？不就是表扬他了吗？他不挣那么多钱老婆拿什么去买包？
7、总有一天，两军会爬到山顶，希望未来不和美国人拼刺刀，会去拥抱。
8、华为的钱已经够多了，有的时候放着这个钱不挣，要让别人去挣。
9、我非常感谢美国公司，这三十年来美国公司伴随着我们公司成长，他们做出了很多无私的贡献，教明白了怎么去走路，特别是在今天危机时代，正体现了美国企业的良心。
10、学生超过老师很正常 老师不高兴打一棒也可以理解。
11、（中美贸易冲突）本来就是可能长期，我们准备打持久战的，我们没有准备打短期突击战，我们突击战也打，我们以后也可能强大，我们度过这个磨合阶段，产品切换磨合这个阶段，其实我们可能更强大了。
12、华为从来不用完人，总追求完美就没有希望。我只做长的这块板，让我再拼一块别人的长板，拼起来不就是一个高桶了？为什么要自己变成一个完整、完美的人？完美的人就是没用的人，我们公司从来不用完人。
13、如果说我们教师的待遇不高，孩子们、优秀的人都不愿意去当老师，那只会马太效应，越来越差，越来越差。优秀的人愿意当老师，只会越来越优秀，马太效应就是这个效应。
14、中美贸易的根本问题还是科技教育水平，国家一定要开放，才有未来。但是开放一定自己要强身健体，强身健体的最终是要有文化素质。
15、我根本就不是什么英雄，我从来都不想当英雄。

以下为对话全文 做了两万枚金牌奖章，上面的题词是不死的华为 
主持人：当外界都在担忧华为如此生死攸关的一个时刻，您反而有点超然事外，要谈教育，教育还是您最关心的事情，为什么？
任正非：第一点，我们从来就没觉得我们会死亡。我们已经做了两万枚金牌奖章，上面的题词是不死的华为。我们根本不认为我们会死，我们为什么把死看得那么重？所以我们认为我们梳理一下我们存在的问题，哪些问题去掉，哪些问题加强，胜利一定是属于我们的。一些高端的产品美国也没办法，因为我们完全靠自己，不靠美国。
我关心教育不是关心华为，是关心我们国家。如果不重视教育，实际上我们会重返贫穷的。因为这个社会最终要走向人工智能的，因为你可以参观一下我们的生产线，20秒钟一部手机从无到有，基本上没有什么人。未来我们几百条上千条的生产线完全是自动化的。所以我们的人的文化素质不够，至少你没受过大专或者大学以上的教育，你的英文也不好，计算机也不好，做工人的机会都不存在。
从我们公司的缩影就要看到国家放大来看这个国家，国家也要走向这一步，否则国家是没有竞争力的。
国家的未来就是教育 
任正非：一个国家强大的基础是什么，比如硬件、铁路、公路、交通设施、城市建设、自来水、各种环境的硬设施。硬设施是没有灵魂的，灵魂在于文化，在于哲学，在于教育，一个国家有硬的基础设施，一定要有软的土壤，没有这些软的土壤任何庄稼不能生长。为什么别人不会提这个问题，我会提这个问题，我们真正在科学技术上是领导这个世界的，我能看见我们科学家的工作状态，我只要一出国，到了任何一个研究所，每个科学家都争着上来讲他的方程。十年、二十年以后这些东西产生的结果，比如他演示系统方程给我看，说这个将来毫米波可能会给人类提高一百倍的带宽，但是只增加两倍的钱，就是你多出两分钱，你就可以获得一百倍的带宽，所以穷人都能消费起了。
这些基础的科学走到这一步，如果没有从农村的基础教育抓起，没有从一层层的基础教育抓起，我们国家就不可能在世界这个地方竞争。因此我认为国家要充分看到这一点，国家的未来就是教育。
美国枪打出头鸟，但没想到我们早就消灭不了 
主持人：您认识到了这样一个关键性的问题，但是您企业再大，也就是一家企业，您能为改变这个社会问题做些什么？
任正非：我能看到科学家真实的研究，能达到的水平，达到这个水平的难度我知道，我认为要从最基础抓起，要尊师重教，能真正这样子，将来这个国家二三十年、三五十年有希望。这个二三十年，人类一定爆发一场巨大的革命，这个革命的恐怖性人人都看到了，特别是美国看得最清楚。看得最清楚，他们才能打你这个出头鸟。他们没想到我们早就准备消灭不了，他们没想到，他们以为架起几门炮就吓唬一个国家的时代还是那个时代，可能误判了，对吧。以为抓起我们国家一个人就摧毁了我们的意志，这个也误判了。所以我认为我们国家其实从今天抓起，如果我们农村的孩子二三十年以后好多都是博士硕士了，就会为国家在新的创新领域去搏击，争取国家新的前途和命运，这才是未来。
主持人：任总，像您刚才所说的这一系列的问题，我们就以人才为例，他会影响到华为公司未来若干年的发展？
任正非：不会。
主持人：您有充分的人才储备吧。
任正非：对。我们可以在世界各国网罗最优秀的人才，比如英国建芯片工厂，我们从德国招博士过去，因为德国博士动手能力很强，我们可以在新西伯利亚大学里面把世界计算机竞赛的冠军，用五六倍的工资招进来，我们在俄罗斯提高了工资待遇，俄罗斯很多博士科学家就争着到我们这来工作。
主持人：既然如此您为什么要操一份也许在别人看来是闲心的心。
任正非：爱国，爱这个国家，希望这个国家繁荣富强，不要再让人欺负了。
华为没有到最危险时刻，现在是在最佳状态 
主持人：当很多人知道我来采访您的时候，他们都希望我问的一个问题就是华为是不是已经到了最危险、最危难的时候？
任正非：不会，在我们没有受到美国打压的时候，孟晚舟事件没发生的时候，我们公司是到了最危险的时候，惰怠，大家的口袋都有钱了，不服从分配，不愿意去艰苦的地方工作，是危险状态了。现在我们公司全体振奋，战斗力在蒸蒸日上，这个时候我们怎么到了最危险的时候呢？应该是在最佳状态了。
主持人：针对社会对华为的关切，5月21号上午任正非接受了国内媒体的集体采访，在华为方面给记者提供的资料中有这样一张图片：一架二战中被打得像筛子一样弹痕累累的飞机依然坚持飞行，终于安全返回，飞机下面是一行大字：没有伤痕累累，哪来皮糙肉厚，英雄自古多磨难。
任正非：昨天晚上半夜上网，看到这张照片，很像我们公司，一边飞一边修飞机，争取能够飞回来。
主持人：说到这架飞机，我有一个问题给您，这架飞机可能之所以能够飞回来是因为它的要害部分没有受到伤害，有没有可能有一天这架飞机在飞的时候，它的发动机、油箱、它的要害部位受到攻击，那怎么办？
任正非：现在我们要讲两个故事，第一个德国，第二个日本。大家知道德国因为不投降，最后被炸得片瓦未存。日本也受到了强烈轰炸，日本投降。结果日本没有被完全摧毁，但是大量的工业基础被摧毁了。当时有一个最著名的口号“什么都没有了，只要我的人还在，我就可以重整雄风”，德国看得清清楚楚的，没多少年德国就振兴了，而且所有房子修复了，而且修复跟过去一样。日本的经济也快速恢复了，得益于他们的人才，得益于他们的教育，得益于他们的基础。这点是最主要的。所有一切失去了，不能失去是人，人的素质、人的技能、人的信心，这一点应该是很重要的。
【背景介绍：华为发布的这张飞机图片让人联想起他们曾经发过的另外一张图片——芭蕾脚广告图，任正非曾经在达沃斯的会上说我们除了比别人少喝咖啡多干活，其实我们不比别人有什么长处就是因为我们起步太晚，成长的年限太短，积累的东西太少，我们得比别人多吃苦一点。所以我们这有一只芭蕾脚，一只很烂的脚。华为就是那么一只烂脚痛并快乐着，他解释着我们如何走向世界。而这张芭蕾脚的广告图还与任正非的女儿华为副董事长、全球首席财务官孟晚舟相关。
当地时间2018年12月1号，加拿大当局应美方要求扣留了在加拿大机场转机的孟晚舟。美国随后澄清正在寻求对孟晚舟的引渡。十天之后，2018年12月11号，加拿大法院做出裁决，批准孟晚舟的保释申请。当晚走出法庭的孟晚舟发朋友圈表示：我以华为为傲，我以祖国为傲。配图就是那张芭蕾脚的华为广告图，上面写着“伟大的背后都是苦难”。
外界担心由于不断升级的中美贸易摩擦可能会影响到孟晚舟在加拿大的引渡诉讼。】
不担心孟晚舟，她准备读一个“狱中博士”出来 
主持人：这一次在这样的背景下，您担不担心她未来怎么样？
任正非：不担心。因为现在我女儿本身也很乐观，她自己在自学五六门功课，她准备读一个“狱中博士”出来，在监狱里面完成这个博士学历出来，她也没有闲着，每天忙得很，我每次打电话的时候，她妈接电话或者她老公接电话说忙得很。我说忙得很，赶快过来接个电话，她说很忙的，充实得很。
主持人：她现在在哪里？
任正非：在温哥华，软禁状态。她是软禁不是监禁，四周都有警察包围着的，但是生活还是自由的。
主持人：如果她这种情况持续很长的话。
任正非：关键美国和加拿大是法治国家，你要通过证据来证明她有没有罪。我们完全站在理上，世界都轰动了，加拿大最大的报纸头版头条的主要标题就写着孟晚舟事件是典型的国家违法事件。就像我们人民日报大标题写的是这个事件，你想一想我们不在理上，人家会有这样的东西吗？
海思本来就是英雄，只是此前没让他们张扬 
主持人：海思在近段时间以来，在所有人的心目中几乎像一个英雄一样。
任正非：它本来就是一个英雄，你想他们奖牌拿了多少，这个职级有多高，各方面的收入有多少，我就问过他们，他们说默默无闻。我说钱少了吗？不少。那就行了吗？
主持人：您为什么要用钱这个标准来问？
任正非：开玩笑，他们也想去张扬一下，不允许，他们那个手机研发的人也跑到台上去演讲，我们就批评，老老实实回到科研室去，不要去社会上讲，让他们搞销售的去讲，你那个搞研发的不要去讲。
主持人：为什么？
任正非：踏踏实实干活，活没干好，张扬有什么结果？
主持人：对他们来说什么叫干好了？
任正非：产品。
主持人：如果他们始终憋着，能证明他们是干好还是没干好？
任正非：他们怎么会憋着？回去老婆老表扬他，他老婆一天出去买好几个包，回来就说你看这包好不好看？不就是表扬他了吗？他不挣那么多钱老婆拿什么去买包？
主持人：外界不知道。
任正非：为什么要外界知道呢？我觉得不需要外界知道。欺世盗国家领奖的人不是真发明人，不会让真的发明人去领奖，傻乎乎把他照片贴到网上？你看网上其实何庭波的照片都是假的。我最近经常看到少量的时候她的照片是真的，多数时候不是她。
主持人：别人管它叫备胎，他们自己也管自己叫备胎，您管他们叫什么？
任正非：没有叫他们备胎过，跟我们市场系统、研发系统同等重要的部门，他们就是正常拿工资、拿奖金，人人都一样戴大红花。
主持人：今天上午您也说他们了，一直就是低着头夹着尾巴做人。
任正非：憋不住了。
主持人：最后憋不住了，终于轮到他们昂起首来了。这是好事吗？
任正非：现在不能说是好事也不能说不是好事，已经发生了我们就决定了。就不要去收回。
【解说：海思2004年成立，负责华为所有的半导体芯片以及核心器件的开发和交付，在华为内部的地位尤其重要，然而这个部门却异常低调，甚至在华为的架构中，一级部门找不到海思的身影。】
华为差点100亿美元把海思卖给美国 
主持人：就在当年2004年甚至更早的时候中美关系一切正常，而且国际供应链一切正常，为什么您会预想假如这个世界不正常怎么办？
任正非：跟这个东西我这么讲，我们曾经是准备用一百亿美金把这个公司卖给一个美国公司，因为我们大家都知道，我们再发展下去就和美国要碰撞，一定要去碰撞。因为卖给人家的时候，合同也签订了，所有手续办完了，那么我们穿上花衣服，就在海滩上跑步，比赛跑步，比赛打乒乓球，但是这个星期美国公司的董事会发生变化，新董事长否决了这项收购。那么好，我们回来再讨论，我们还再卖不卖，少壮派是激进派，坚决不再卖了，那不再卖我们就说十年以后我们就和美国在山头上遭遇，遭遇的时候我们肯定是输家，我们拼不过他们刺刀，他们爬南坡的时候是带着牛肉、罐头、咖啡在爬坡，我们这边背着干粮爬坡，可能爬到山上我们还不如人家。好，那我们就要有思想准备，那思想准备我们就准备备胎计划出来了。当然今天有人也说5G将来会不会分裂成两种标准，西方一种标准、东方一种标准，我认为是不会的，因为人类好不容易统一了一个标准，为共同的全球云社会服务，这样两种标准就是两朵云，这个东西将来是很难交融。对吧？
希望未来不和美国人拼刺刀，会去拥抱 
在这样的前提下，美国今天把我们从北坡往下打，我们顺着雪往下滑一点，再起来爬坡。但是总有一天，两军会爬到山顶。这时我们决不会和美国人拼刺刀，我们会去拥抱，我们欢呼，为人类数字化、信息化服务胜利大会师，多种标准胜利会师，我们理想是为人类服务，又不是为了赚钱，又不是为了消灭别人，大家共同能实现为人类服务不更好吗？
不是有人提过吗？既然有备胎你为什么早不用呢？我们就是为了西方公司的利益，我们不让西方的利益被挤榨了，朋友就变多了。你看我压制住公司不要做8K电视机，日本、韩国所有的电视机用的是我们的芯片，用的是我们的系统。
华为的钱已经够多了 
主持人：可能很多人就不大能理解刚才您说的这样一句话，有的时候放着这个钱不挣，要让别人去挣，这是什么样的考虑？
任正非：我们已经够多了，要不要讲讲把他们常务董事会去年利润太多的检查拿来给你看看，我还没批示。
主持人：这太炫富了吧？
任正非：不是，战略投入不够，我们战略投入不够，我们战略投入够一点，那我们今天的困难就少一点。
主持人：您这里面没有炫富的意思？
任正非：没有。
主持人：没听出来？
任正非：没有。
主持人：那您怎么说钱多了的事？
任正非：就像你家的土地，牛粪、猪粪撒在地里面一样的，土壤肥力好了是你们家过几年庄稼就可以多收，我们现在讲要加大战略投入就是这个原则。
【解说：如今海思旗下已经拥有自主知识产权的五大系列芯片，分别运用在智能设备、数据中心、人工智能等不同领域，其中麒麟芯片已经成为华为手机构筑竞争力的重要武器，一些独立分析师认为，华为的芯片研发能力已经居于世界前列，也正是因为有了海思的备胎，任正非表示美国禁令对华为的影响很小。】
主持人：我们就按照一切惯常的发展而没有出现中间的这种意外的话，在您的构想中海思它的存在应当是一种什么情况？
任正非：现在海思有大量的基础理论，这个基础理论也是战略研究院在外面撒胡椒面形成的，它没有基础理论它咋能走到这个程度。
主持人：是不是它们永远不启用才是一个正常的、好的状态？
任正非：一直也在用，没有说不用，只是说现在可能就是他们挺身而出，主要以他们供应为主体。如果说正式断了以后，如果是美国继续恢复供应，他们还是继续少量生产。
主持人：您觉得还能有这天吗？
任正非：也许，也许。美国走走，发现走错了，它就自己纠正了。
【解说：也就在华为被列为所谓的实体清单的第四天，美国商务部又发布了为期90天的临时通用许可，推迟对华为及其附属公司现有在美产品和服务所实施的交易禁令，而与此同时出现了一些美国供应商开足马力赶在禁令前加班加点给华为供货的现象。】
华为已经准备好了“90天”对我们已经没多大意义 
主持人：换句话说华为有了90天的临时执照，您怎么看这90天，90天您可以做什么？另外，如果这个新闻是真的，这个90天又被取消了，您又怎么看待这种反复？
任正非：这90天已经对我们没有多大意义，因为我们已经准备好了，就不需要90天，对吧。但是借此我要来讲一讲，我非常感谢美国公司，这三十年来美国公司伴随着我们公司成长，他们做出了很多无私的贡献，教明白了怎么去走路，特别是在今天危机时代，正体现了美国企业的良心。应该是前天晚上徐直军在半夜，我记不得了大致两三点钟，打电话给我，报告了美国企业的努力，正确对我们的情况，我流泪了，我感到得道多助、失道寡助。
主持人：您曾经第一句话就说要感谢美国。
任正非：对。
学生超过老师很正常老师不高兴打一棒也可以理解 
主持人：因为是他们教给我们怎么走路，怎么能够成长，今天让您，让华为公司感受到这个世界的复杂里面有不公的也恰恰是这个国家。
任正非：从来都是学生超过老师，这不是很正常的？学生超过老师，老师不高兴，打一棒，是可以理解的。世界流体力学和空气动力学是一对父子发明的，叫伯努利，伯努利这个父亲嫉妒自己儿子在空气动力学上超过他，残酷地迫害他的儿子，他的儿子是他的学生，美国是我们的老师，看到学生超过它不舒服也是存在的，没关系。写论文的时候加一个名字，把它放在前面就行了，我放在后面不就完了吗？
主持人：您准备怎么去面对未来也许会长期存在的这个中美贸易冲突？
任正非：这本来就是可能长期，我们准备打持久战的，我们没有准备打短期突击战，我们突击战也打，我们以后也可能强大，我们度过这个磨合阶段，产品切换磨合这个阶段，其实我们可能更强大了。
【解说：在华为总公司接待大厅的大屏幕上，循环播放华为出品的《基础研究与基础教育》的公益广告片，2018年10月28号起这则公益广告片开始投放媒体，任正非想通过尽可能多的渠道来呼吁社会各界重视基础教育，呼吁国家加强基础科学的研究和创新。】
华为从来不用完人，总追求完美就没有希望 
主持人：您反对的是那种盲目的在补短板的过程中，这种所谓的知识产权的创新。
任正非：坚决反对，我就是最典型的，就是短板不行。我在家里经常太太、女儿都骂，这个笨得要死，笨得要死。我这一生就是说短的，去你的，我不管了，我只做长的这块板，让我再拼一块别人的长板，拼起来不就是一个高桶了？为什么要自己变成一个完整、完美的人？完美的人就是没用的人，我们公司从来不用完人，一看这个人总是追求完美，就知道他没有希望，这个人有缺点，缺点很多，这个人好好观察一下，在哪方面能重用他一下，说他不会管人，就派个赵刚去做政委就行了。
我就举个例子，俄罗斯有个科学家、小伙子、大数学家，我今天早上跟他们说，你们有合适的女朋友给他介绍一下，这小伙子不会谈恋爱，就是只会做数学，他到我们公司来十几年天天在玩电脑，不知道在干什么。然后我们管五万研发人员的人到莫斯科去看他，打个招呼，一句话就完了。我给他发这个院士，他是院士，我给他发那个牌牌的时候，跟他讲话，嗯，嗯，嗯，三个嗯完了，没有了。
主持人：他听不懂中国话吧？
任正非：那有翻译，不需要懂中国话的问题。就是说他不善于打交道，他十几年默默无闻在干啥我们并不知道。突然告诉我，我们把2G到3G突破了，这个算法突破了，一讲，我们马上在上海进行实验，实验确实证明了，我们就这么一下就领先全世界。
主持人：所以说这就是你们华为公司的这个长板就长在这了。
任正非：对，基础理论太冷板凳了，一般人都不愿意坐的，那不轰轰烈烈的。
【解说：在任正非的话语体系里，与基础研究一直相提并论的是基础教育，他认为我国目前基础研究方面水平不够，和基础教育跟不上直接相关。为此，他曾自费请权威机构的专家进行中国基础教育状况的调查研究。】
主持人：您为什么要做这样的调查？
任正非：我就希望我们国家繁荣富强，希望国家能实现自己国家的梦想。
主持人：今天记者会上您特别提出教育，尤其是基础教育是国家层面要考虑的事情。
任正非：是党和国家的责任。
主持人：但是您作为一个企业家，为什么要做这样的调研？
任正非：它有一个权威性，要做一个这样的报告，中央会相信，而且他们调查了全世界的教育，他们有非常深刻的理解和认识。
主持人：为什么您是以您自己的钱资助他们去做这件事？而没有动用公司的钱？
任正非：我跟您讲，我动用公司的钱是集体的钱，这是要有流程和表决的，我动用自己的钱管不着。比如说我最近去了普洱市，它把地方文化搞得很有特色，我那天看了一场一个村庄的演出，我很感慨，我说那我得送点什么呢？我就送你五台钢琴，我就发五台钢琴。我给贵州省的捐献大概有上千台钢琴了，也是我自己捐献的。我希望从青少年开始，就不要单纯就是数理化，应该有全面的思乡曲发展，奠定一个广阔的文化基础，对吧。
【解说：任正非对于教育有着一份特殊的情感这和他在偏远地区做了一辈子教师的父母有关，因为在那个特殊的年代里的遭遇，父母曾经叮嘱任正非兄妹今生今世不准当老师。】
再穷不能穷教师，再穷也要对未来投资 
主持人：您的父母曾经告诉您一辈子不要做老师。
任正非：是。
主持人：但是您回头看您这一辈子几乎一直在关注教育，为什么？
任正非：因为我父母是乡村教师，父母跟我们讲今生今世不准当老师，对我们人生选择，你做啥都不管，但是今生今世不准做老师，我们印象很深刻，果然我们后来都没有做老师的。但是老师是人类灵魂的工程师，没有老师这个社会怎么办？问题就要改变对教师的政策。所以我才说再穷不能穷教师，就是说再穷也要对未来投资，就像我们战略投资一样，我们每年给大学那些教授支持的钱数额都是巨大的。说我有实力，是因为我对未来有投资。如果我们国家对教育也是这样，教育也是国家的未来，如果我们的教育像日本一样，像北欧一样，像德国一样，像这一样，那我们国家还担心什么和美国竞争的问题？今年稍微不行，明年就出来几个优秀的人，就领着又冲上上甘岭了。如果说我们教师的待遇不高，孩子们、优秀的人都不愿意去当老师，那只会马太效应，越来越差，越来越差。优秀的人愿意当老师，只会越来越优秀，马太效应就是这个效应，对吧。
主持人：所以在您看来再穷不能穷教师和再穷不能穷未来是一个道理？
任正非：一样，我们可以讲，在日本一个小学教师娶一个电影明星做太太，但以前是有名字的，现在我不讲这个名字了，很正常，不觉得不荣耀。当然我们国家七十年来有巨大进步，这三十年也有巨大改善，对吧？教师的生活也有大的进步。但是我们要看到他们是我们祖国的未来，他们是国家未来，他们担负着花朵，给花朵浇水的人。我们都不给花朵浇水的人一种事业心、一种使命感的话，他就少浇两次水，花枯萎了，我们不就是一个乔布斯少掉了吗？
中美贸易的根本问题是科技教育水平 
【解说：在中美贸易战升级，华为遭受明显不公正打压的当下，任正非对国家基础研究、基础教育的焦虑愈加强烈。】
主持人：我们把这个谈教育的背景再放得宽一点，如果教育是这样的现状的话，我们怎么去面对现在以及未来很有可能持续的中美贸易争端？
任正非：我就觉得中美贸易的根本问题还是科技教育水平，国家一定要开放，才有未来。但是开放一定自己要强身健体，强身健体的最终是要有文化素质。
华为的未来不用我想，我在华为已经是个傀儡了 
主持人：这样我就能理解为什么您在大家都再关注中美贸易争端，在关注这个背景下，华为的未来的时候，您不关心这个，您关心的是我们的教育。
任正非：对，华为的未来不用我想，我们下面的人就应该想得比较清楚，他们只是希望得到我支持一下就行了。我不需要具体地去操心华为太多的事情。我在华为已经是个傀儡了，这傀儡就是人家来问你一下就算数，不问我，我就不知道。
主持人：但是既然您如此定位自己在华为的位置，您为什么不像自己所希望的那样赶紧退休去上一个数学的学位呢？
任正非：我觉得这个现在很难回答你。
主持人：闲下来可以养花养动物，为什么您要养数学？
任正非：你想想我将来会是养花的人吗？首先问我太太，她信不信我养花，她不相信我会养花，我说我退休根本不相信我，你别说那个话，我根本不相信你会退休，你不干到走不动你就不会退出舞台的。
主持人：那换句话说您想学数学这个愿望这辈子可能实现不了？
任正非：有可能。
我根本就不是什么英雄，我从来都不想当英雄 
主持人：美国压境的时候觉得您是民族英雄，您愿意接受这样的称号吗？
任正非：不接受，狗熊。我根本就不是什么英雄，我从来都不想当英雄。任何时候我们是在做一个商业性的东西，商品的买卖不代表政治态度，这个时代变了，怎么买苹果手机就是不爱国？哪能这么看？那还开放给人干什么。商品就是商品，商品是个人喜好构成的，这根本没啥任何关系。媒体炒作有时候偏激，偏激的思想容易产生民粹主义，对一个国家是没好处的。
主持人：那您觉得您希望民众现在用一种什么样的心态面对华为这样的公司？
任正非：不需要，希望他们没心态，平平静静、老老实实种地去，该干什么干什么，多为国家产一个土豆就是对国家的贡献；多说一句话，浪费别人的耳朵，对吧？
宁波银行(行情002142,诊股)公告，原IPO上市和发行可转债的保荐机构是中信证券(行情600030,诊股)，持续督导期截至2019年12月31日。去年底经过股东大会通过的非公开发行股票，将改聘中信建投(行情601066,诊股)为保荐机构。
像房屋产权一样，一份普通房屋租赁权益，如果挂钩了学位，也能身价暴涨，令家长、中介们趋之若鹜。
在深圳，不少学区房正被绑进一个“一种房子，两种租金”的怪圈。就算并不能真正租住，家长们依然愿意为少则几千、多则数万的房屋租赁合同买单。
记者了解到，深圳明德实验学校周边学区房的一个学位地下租赁价格已超10万元。但正是由于学位资格并不能转移，这种超高价经办名校学区房租赁合同，在地下发展成一门隐秘的生意。
这种打“擦边球”的交易看起来很美，但事实是，家长未必能够保证100%申请上学位，都可能面临金钱打水漂的结局；而业主由于学位被锁定，往往难以将房子高价出手。
这门因学位兴起的生意背后，隐藏着许多的博弈。
万元房屋租赁凭证
登陆招生预报名系统，填写身份信息、住址、房屋编码，确认无误后，保存并打印申请表……一连串按部就班的点击之后，罗丽结束了这次忐忑不安的学位申请。
4月24日-5月4日，是深圳南山区秋季小学一年级学位网上报名的时间段，罗丽的孩子刚好到入学年龄，她不得不随着千军万马挤上南山区公办小一学位申请的“独木桥”中。
为了这一天，罗丽一早做好各种准备。“我和孩子是深圳市龙岗区户籍，目前租住在深圳罗湖笋岗片区，按照正常程序，我们应该在笋岗申请小一学位。但房东也有个适龄的孩子，年龄只比我家孩子小1岁，要是今年我锁定了这个学位，房东的孩子就没书可读。”罗丽说，当年租房时，房东就已经跟她“约法三章”，只能租房子，并不附带学位。
深圳目前实行学位锁定政策，学区内同一套房屋只允许一户家庭的孩子申请学位。学位一经使用后就会被锁定，小学锁定6年，初中锁定3年，九年一贯制锁定9年。
孩子上学是头等大事，罗丽在多方咨询和摸索之后，为孩子选定深圳南山区的学校。根据最近几年深圳各区小一学位申请指南，申请学位所需的材料之中，住房证明是一个硬性门槛。对于租房户而言，这个住房证明材料，就是一纸房屋租赁凭证或房屋租赁信息。这两者，都需要房东与租客签订统一的租赁合同来共同申请办理。
并未居住在深圳南山区的罗丽，去年上半年花了10000块钱，从熟识的房东手中买到一份南山向南小学对应学区房的租赁合同。
就算额外花钱，找到合适并且带学位的房屋租赁合同并不简单。罗丽的房东是北京人，孩子在北京上学，因此才愿意将入学的机会转让给罗丽。聊起一年前的这笔交易，罗丽连呼自己运气好。
然而，哪怕如约办理了房屋租赁凭证，罗丽的担心还是丝毫没有减免。按照深圳市南山区2019年积分入学分值标准，深户儿童家庭提供的租房凭证中，如果居住时间连续不满1年的，可以申请学位，但不积分。“其实，就算有了这个凭证，也未必能100%申请到向南小学。而且，一旦后续申请不上学位，房东不可能退款。”罗丽的忐忑主要集中在积分上。从南山区住房情况的积分标准来看，学区购房的积分远远高于学区内租房。
“实在没办法的话，我们也只能同意区内调剂分流到其他学校。”罗丽唯一能安慰自己的是，南山区的教育质量在深圳全市中属于较好水平。
没有实际居住的租赁合同
一份薄薄的房屋租赁合同，每逢入学季便摇身变成家长们的心头好，甚至不惜付出高额代价，罗丽并非孤例。她孩子所在的幼儿园班级，共有30多人，差不多一半的家长都办理了这种“假租赁凭证”。
一位售卖过此类学位租赁合同的深圳中介人员告诉经济观察报，目前，深圳家长对于这种“假合同”需求很大。“深圳房价这么高，买不起房的客户太多了。如果没有资金购房，又希望孩子能够申请到心仪的学校，那就只能采取这种方式。”
不过，这样一份叫价上万元、却没有实际居住的租赁合同，背后隐藏着多重潜在风险。最大的风险在于，哪怕成功打到租赁的“擦边球”，并不能保证100%申请上学位。
在深圳，相比学区购房，学区租房的积分要低得多。以福田区为例，公办小一和初一的学位申请中，学校报名地段租房的基础分仅60-65分，而学校报名地段购房的基础分一般可以达到70-80分。
李伟是深圳链家房地产经纪有限公司的一名中介，他偶尔也会在深圳龙岗布吉片区内操作这类租赁合同。他说，早年，深圳全市各学校都有部分自主招生名额，那时租赁学位还比较好操作。但从2017年下半年开始，深圳陆续执行由各区教育局统一网上招生，租赁学位就不占优势了。“比如我所在的布吉片区，这种购买‘假合同’的需求就很少。因为布吉几所公立学校积分要求都要在100分以上，租房积分上比较靠后。”
上述深圳中介人员接触过很多前来咨询的家长，他发现，这类客户的普遍心态是，为了孩子抱着尝试的心态，但一听到报价，再三考虑后还是放弃了。毕竟如果花了钱却申请不上学位，这笔款就打水漂了。
“比较谨慎”——这是该中介人员对这类家长的定义。哪怕选择买单的家长，也会事先了解各类情况，并提前向一些政府部门咨询以降低风险。
不仅买家持谨慎态度，就算在实操过程中尽享“一套房子，两份租金”的纯利，但愿意将带学位的房子拿出来办理租赁凭证的房东也颇为慎重。
如若学位出租并被申请成功，便意味着在学位试用期间，该房屋将不能再次用于申请公办学位。导致的直接后果是，房东一旦需要急售，价格就大打折扣。
另外，一旦在街道办备案了房屋租赁信息，接下来就涉及到房屋租赁税等很多“小问题”。“很多业主都需要我们去做思想工作，特别少业主会自己主动做这种买卖。”上述深圳中介人员告诉经济观察报，而且相比之下，一般家长更不愿意出租小一学位，毕竟学位一锁定就是6年，时间太长了。
事实上，一桩隐秘的学位租赁交易，房东需要配合家长的动作主要包括两个：一是携带相关证件和资料前往街道办事处签订租赁合同并申请办理房屋租赁凭证；二是在相关工作人员普查租户情况时，向工作人员证实该家长确实租住在房子里。
为了规避风险，在实际操作中，家长与房东们各出招数。由于直接与房东口头约定价格并私下转账，罗丽选择先办理完房屋租赁凭证，再付款。
如果交易中再出现第三者——中介，那这三方往往还会私下协商，再签订一份补充协议，作为租赁合同的附件。这份补充协议的内容通常包括，这个房子只是提供给乙方（家长）申请学位所用；办理租赁合同只是孩子申请学位使用，乙方并不实际租住；甲方（房东）不保证乙方一定能够申请上学位。补充协议需要房东、中介、家长三方签字。
水涨船高的“地下生意”
公办学位“僧多粥少”，只要“嗅到”一丝入学的可能性，一线城市的家长们都会争先恐后。精明的房地产中介敏锐地发现这个隐秘商机。
“前些年，深圳这种带学位的‘假租赁合同’还相对比较便宜。”罗丽前年就曾萌发过为孩子购买“假租赁合同”的想法，当时一次性价格仅需4000元。但因缺乏学位紧张的压迫感，她最终没有坚持。“如果早点办理的话，积分还可以随年限增加，我现在悔不当初。”
经济观察报获取到的一份深圳幼升小家长交流群对话截图显示，深圳名校云集的百花片区，一张租赁合同的价格是4万元；老牌名校园岭小学本部，学位租赁价格达到8万元。
按照实际操作的情况，这种不需实际居住的租赁合同价格水平通常会根据区域住房情况、学校类型、上学年限等因素而各有差异。
上述深圳中介人员透露，像深圳福田景田片区的公办初中福田区外国语学校，由于周边环绕较多的普通学区住宅，三年初中学位的一次性出租价格相对便宜，但也超过3万元。深圳传统豪宅片区香蜜湖范围内的侨香外国语学校，附近都是豪宅，加上这所学校是九年一贯制，学位锁定九年，在学位非常紧张的情况下，初中学位的租赁价格5万元起步，小学学位则基本维持在8万元左右。
上述深圳明德实验学校同处香蜜湖，更是创下深圳最贵学区房租赁价格的记录。“据我了解，有个家长刚刚花了18万元，办理了明德学校学区房的租赁凭证。”前述深圳中介人员对经济观察报说。
深圳明德实验学校是一所十二年一贯制的公立委托管理学校，由深圳市福田区政府和腾讯公益慈善基金会合作办学，其高中毕业生可以直接考取香港或国外的一些大学。一般购买了这个学校招生地段学区房的“假租赁合同”，基本意味着小学、初中、高中可以12年一步到位，这两年间，这所学校的学位出租价格基本都超过10万元。
可以对比的是，目前深圳明德实验学校周边无论是二手房价还是租金，豪宅趋势凸显。以学区范围内的住宅熙园为例，深圳链家网数据显示，目前熙园的二手房均价达到17.6万元/平方米左右，租金则介于3.5万元-4.5万元/月之间。
除了为一纸合同耗费高额的租赁价格之外，家长需要付出的代价往往还包括每年缴纳房屋租赁税、中介佣金等。“像我的10000元，通俗点来说其实就是给房东掏的喝茶费。此外，我每年还要到街道办租赁中心替房东缴纳5000多元的租赁税。”罗丽称。
房屋租赁税主要是以租金和租赁凭证中标定的房子面积作为基础进行征收。在罗丽提供给经济观察报的房屋租赁合同和房屋租赁凭证中，租赁面积为90.9平方米，租金为4550元/月。
据了解，深圳各区每年都会出台房屋租赁指导租金。由于并未实际居住，为了尽可能降低税费成本，家长和房东通常会协商好，在租赁合同按照政府租金指导价最低标准填写，罗丽的租金定价便是如此。
中介佣金同样是房东转移到家长身上的另外一部分成本。不同于租房或购房，学位租赁的佣金一般没有量化标准。上述售卖过学位租赁合同的深圳中介人员透露，他所收取的佣金，正常都是5000-6000元，稍高一点超过10000元。比如购买深圳明德实验学校学区房租赁合同的那个家长，还一次性付出了1.5万元佣金。
如今这门隐秘的生意正在日趋频繁，但该中介人员依然坚称，自己并不是专门从事带学位的房屋租赁合同生意，也不指望通过这门生意来生存。“这门生意最大的难点在于要不断劝服业主，促使双方达成共识，做成一单所费力气不逊于做一张购房单。”他说，但这门生意备受时间节点限制，业务需求的井喷基本聚焦在每年入学季之前，比如，每年4月之前，就会产生一波学位租赁的高峰。
▲成都天府国际生物城
昨日（4月15日）下午，跨国医药企业艾尔建首批医疗产品在成都通关。这是跨国企业首次选择在成都通过空铁两条路径实施通关，标志着成都建设全球生物医药供应链服务中心正式落地并已具备服务全球能力。艾尔建全球副总裁、中国区总裁王炜表示，本次选择在成都通过铁路和航空两条路径同时通关，是看重成都的节点城市优势，“它在交通上辐射西南部，覆盖了广大的市场范围。”
在上海浦东新区张江平台经济研究院院长陈炜看来，这将推动成都成为全国继北京、上海、广州等城市后生物医药全球供应链枢纽节点的又一城。而作为成都医药产业重要载体的成都天府国际生物城，亦将有望向全球生物医药供应链服务中心的目标再度迈出关键一步。
作为国内现有“生物城”格局的“闯入者”，自2016年3月14日诞生以来，成都天府国际生物城三年内已在数个方面实现弯道超车。自去年初首批重大项目开工拉开产业建设的序幕以来，创新药项目先后落地，科技、金融扶持手段频频出新，以产业链、创新链、金融链、供应链四大链条为基础的产业格局正得以不断构建。
数据显示，中国健康产业规模将从现在的3.3万亿元增长到2030年的16万亿元，十年内将实现四倍增长。中国生物医药产业发展愈加呈现出集中化、数字化、集群化和全程化发展趋势，将成为经济高质量发展的重要增长极。机遇面前，更多城市参与到“生物城”建设的竞争当中，成都天府国际生物城的优势要如何体现？
一年破土，两年聚产，三年立新城。在中国“生物城”版图之中，一个“破局者”的轮廓正在西部加速成型。
从集聚到辐射：“4+1+1”产业生态圈体系加速成型
在成都天府国际生物城文化中心不远处，经过一年建设的永安血制建设项目主体建筑已初具雏形。据建筑施工方相关负责人介绍，血液制品车间已进入到设备入场阶段，这个设计血浆投浆量为1200吨/年，将生产人血白蛋白、人免疫球蛋白、人凝血因子、人纤维蛋白原、人凝血酶原复合物等“庞然大物”，即将随整个项目一同在2021年实现投产。
投资方中国医药(行情600056,诊股)集团对该项目寄予厚望。国药控股股份有限公司副总裁蔡买松看到的是，在“一带一路”建设下我国成都与欧洲国家深入建立医药供应链的潜力。在他看来，“成都具有区位优势，是‘一带一路’重要战略节点”，可以借助中欧班列（成都）在成本、效率和运能等方面的优势，“是一个降低成本、提高效率的选择”。
如今，越来越多人开始注意到成都天府国际生物城在打造供应链上与生俱来的优势——“一带一路”推动中国内陆城市扩大开放，从上海向西通往欧洲的生物医药供应链有了更多的选择，而据欧洲更近的成都有着不可比拟的先天条件。去年4月，2018国际医药供应链峰会选择移师成都，为成都天府国际生物城进一步挖掘供应链潜力提供智力和资源支持。
在陈炜看来，以成都天府国际生物城为核心载体，成都有必要成为全国继北京、上海、广州后生物医药全球供应链枢纽节点的新城市。“从战略意义看，这有利于体现成都在‘一带一路’桥头堡功能上的战略地位，为示范带动西部内陆乃至中国生物医药领域的国际化提供‘成都样本’。”
经过3年的探索，成都天府国际生物城正在参与构建起一个有效推动生物医药陆空联运进出口的机制。“以中欧班列（成都）+空港物流”的高效口岸节点体系，依托双流综保区建立医药专业保税服务平台，成都天府国际生物城能够实现与蓉欧快铁、双机场的无缝连接，在此基础上，多方共同建立起了一个集进口通关、药检、药监、仓储物流为一体的综合服务平台。”成都天府国际生物城工作人员如是介绍。
“全球生物医药供应链中心节点城市往往是跨国公司供应中心的集聚地，具有生物医药产业发展人才集聚和产业集聚的效应。”陈炜说。而与此相对的是，在成都天府国际生物城，一个以“四大链条+一个国际化社区+一个专业配套体系”为基础的“4+1+1”产业生态圈也得以不断完善。
以4大链条为例，据成都天府国际生物城相关负责人透露，在去年一年内，在产业链方面，包括绿叶集团、诺峰药业、思路迪及纳米维景等项目先后签约；在创新链方面，重大新药创制转移转化示范基地建设、安特金新型疫苗研发、先导新药筛选及火石成果交易等公共服务平台加速建设，四川省GCP联盟得以组建；而在金融链方面，更多具有生物医药特色的保险、贷款创新产品亦开始为产业提供更完备的资金支持。
从融入到引领：“平台模式”再定位生物医药产业
成都天府国际生物城面对的机遇不止于此。纵观全球，一场新的生物技术革命正蓬勃展开。包括美国的“生物技术产业激励政策”、日本的“生物产业立国”战略、新加坡的“五年跻身生物技术顶尖行列”规划等一道，将新一轮关于生物医药产业的竞逐搬到台前。而在“健康中国”的战略之下，中国生物医药产业亦来到从跟跑到并跑、领跑的转折期。上海、苏州、泰州、武汉等城市均打造了类似的“生物城”，以城定产模式成为中国生物医药产业的新标志。
三年前“跑步入场”的成都天府国际生物城已经过了从无到有的阶段。在去年出台的规划中，成都天府国际生物城定下5000亿元的发展目标，拉到了与同样锁定5000亿元、但起步更早的武汉光谷生物城、上海张江药谷同一视野高度。在高标准之下，如何从有到优、在众多“生物城”中找到属于自己的一席之地，正是天府国际生物城现阶段最重要的命题。
创新才是出路。正如陈炜所说，生物医药和医疗器械在未来将以过去15年从未体验过的创新速度、眼花缭乱的技术重塑行业，在脑疾病、癌症、心血管、糖尿病等疑难杂症上即将出现技术的重大创新突破。资本竞逐、业态迭起，均将成为城市抢夺的重点。
在成都，医药创新的土壤已愈加成熟。4月初，作为四川首家企业，苑东生物科创板上市申请获得受理。据介绍，该公司已有项目入驻成都天府生物城。而在20%左右、高于全国5个百分点的速度增长之下，成都生物医药产业还将有望孕育出更多“单打冠军”与行业龙头。
对于推进“引龙”“育兽”“孵金蛋”计划的成都天府国际生物城而言，这还意味着，其需要引进和培育出更具市场前瞻性、更有全国乃至全球范围内引领示范效应的项目。
去年底，由成都天府国际生物城承担的国家科技重大专项“新药创新成果转移转化试点示范”项目获得国家立项批准，并召开项目启动会。据介绍，该项目将支持获得新药证书15个，其中原创性新药8~10个，以将成都天府国际生物城建设成国内具有影响力、竞争力的重大新药创制创新基地。与此类似的是，银河生物与中科院院士魏于全团队计划在此打造具有国际领先水平的细胞与基因治疗药物生产研发基地，将实现更多研发成果的在地转化。
成都天府国际生物城相关负责人指出，生物医药产业投入高、回报周期长，企业需承担的风险较高，以平台的模式，将能够有效解决企业在发展过程中面临的实际问题，激发企业的创新活力，推动更多创新成果产生。
以此为目的，成都天府国际生物城打造的生物产业孵化园一期即将正式投用，包括先导药物、康诺行、西点科创等已陆续入驻。生物医学工程产业加速器项目也已于去年开建，该项目将为企业提供标准厂房与园区共享交流空间，达产后能够实现超过百亿的产能。
截至目前，落户天府国际生物城项目已达到113个，协议总投资超过1000亿元。其中，含13个创新药品种、27个国内首仿药品种、24个创新平台。包括4个诺奖团队、3个两院院士团队、32个海外归国高层次人才团队均被吸引前来。
从生产到生态：国际化的“未来之城”样板
“由于生物医药产业自身特点，以生物造城通常要花费更多时间。”站在塔吊林立的天府国际生物城建设工地中，成都天府国际生物城相关负责人如是说道。迈入第四年，这个位于西南地区的新城尚显年幼，但在许多人的畅想中，一个企业聚集、产城融合的生物之城已近在眼前。
在成都天府国际生物城中，迫切感已经在管理人员之间蔓延开来。不久前成都天府国际生物城将包含对口联系领导姓名、联系方式等内容的“水晶联络牌”递交到入驻企业手上，希望以此让企业得到更加便利化的服务。事实上，对于一个新城而言，如何服务好这些企业，将决定其能否吸引人流、并最终立城的根本。
而在这个44平方公里的广阔土地上，能做的还有很多。
离产业聚集区仅一街之隔，一个绿意盎然的森林公园就展现在眼前。这座永安湖城市森林公园承载着成都天府国际生物城的勃勃雄心——据介绍，通过引入生物科技互动馆、滨湖艺术馆，这里不仅将成为成都天府国际生物城休闲、娱乐中心，而在条件成熟时，一个具有品牌效应的“永安湖森林论坛”将在此亮相，将进行包括生物科技成果发布、产业高端论坛等产业配套项目。
“我们觉得不能把现有的都推翻重建。”在森林公园中，成都天府国际生物城公司有关负责人介绍到，在通盘勘查、仔细研判后，生物城希望结合现有遍布全城的生态本底，打造出一个适合生物医药产业发展的新型城市。
在成都天府国际生物城的建设者看来，一个生态优先的城市更能够吸引高端专家和学者前来，而这样的规划发展理念也与生物医药产业本身的特点相符合。而由于建设时间早、面积有限等原因，传统的生物城很难实现这一特点。
“这可以成为成都天府国际生物城领先发展的新探索。”该负责人说道。
根据现有规划，在成都天府国际生物城内，绿地系统占地面积达2万亩，在产业聚集区的簇拥下，永安湖城市森林公园构成了城市的中心，由此出发，生物城产业绿道贯穿在城市的各个地区，形成了一个生产、生活、生态“三生合一”的城市系统。
据介绍，生物城还将继续加快完善控制性详规、慢行系统、综合交通、社区生活圈等专项规划，深入研究空间布局、组团分布、组团品质、文化植入及公务服务配套，在2019年内全面形成国际生物城规划体系。
在新的规划中，还将包括一个“10分钟工作、娱乐圈”的理念。在成都天府国际生物城的调研中发现，如今的生物医药产业对创意氛围要求很高，在波士顿生物城，随处可见的咖啡馆成为业内人士头脑风暴、碰撞合作机遇的重要载体。这也将成为生物城国际社区打造的又一特色。
据介绍，截至目前，成都天府国际生物城内幼儿园、小学已开工建设，计划明年9月招生。接下来，健身中心、人才公寓将先后竣工，并引进其他商业品牌，打造智慧健康社区。 （杨弃非/文）
责编  祝裕
近日，一部名为《啥是佩奇》的电影宣传片，在网络上一夜刷屏。电影尚未播出，宣传片却走红了整个网络，并获得了一片好评。“啥是佩奇？”也成了2019年首个流行语。
农历猪年即将到来，与“小猪”有关的IP那么多，一夜爆红的为啥是“佩奇”？这个来自英国的卡通形象“小猪佩奇”，目前已经拥有了800多个全球授权商，每年能创造10亿美元的全球零售额。在动漫产业较发达的国家，IP的授权和运营是产业链上的重要环节，也是主要的变现途径。众多中国的本土IP，制造流量的同时，如何才能变现？1月19日晚，互联网行业专家包冉和央广财经评论员王冠做客《央视财经评论》演播室，深度解析。

新闻链接：
贺岁电影《小猪佩奇过大年》未播先火，同时也出现了不少佩奇概念股。
18日，截至收盘，eOne公司涨幅超过6.56%，阿里影业（01060.HK）上涨1.59%，是近半个月内的最高涨幅。
幸福蓝海(行情300528,诊股)（300528）涨2.41%，奥飞娱乐(行情002292,诊股)（002292）涨5.11%，邦宝益智(行情603398,诊股)（603398）涨6.26%。
“小猪”那么多 火的为啥是“佩奇”？
包冉：佩奇是IP 春节是更大IP 相得益彰

互联网行业专家 包冉：小猪佩奇在这个时点火爆社交网络有两个原因，第一是春节马上就要到了。事实上，真的只是小猪佩奇打动了大家吗？其实是短片里的归乡、团圆、亲情。春节，才是这个宣传短片最大的IP，其次才是小猪佩奇。因为春节这个IP几千年了，全世界都知道，在这个IP之上，叠加小猪佩奇，这是年轻人耳熟能详，而且比较萌的一个IP形象，两者产生了化学反应，再辅之以社交网络的放大，才形成了所谓一个全民娱乐、全民共知的网络盛况，我认为这是IP叠加。
王冠：心中最柔软之处成就最强传播支点

央广财经评论员 王冠：近乡情更怯，是家的概念、乡愁的概念，同时又有代际沟通的概念，以及自古以来大团圆的概念，可以说是人们心中最柔软之处，成为了这个视频的最强传播点。我看完短片，我第一想到的是朱自清先生所描述父亲的背影，千百年来我们这种血缘、乡缘情感是没有变的，今天在社交媒体时代如何把它抓住放大，如何对它具象化提炼，对于当下的传播者提出了一个很重要的挑战。
为什么说是最强传播点？因为它还撬动了很多过去非常严肃的官媒，在此时也表现得非常感性，比如平安北京、上海市公安局、中国消防、以及中国铁路的官微等等，都纷纷发言提醒人们注意事项，而且引发了新一轮超出常规媒体范围之外的传播，这部走心的视频短片确实实现了多方共赢的局面。
包冉：IP外延的递进和范围的扩大
互联网行业专家 包冉：在版权行业，有一个IP外延的递进概念。小猪佩奇其实它一直很火，只是针对的年龄层不同。它主要的目标受众是0—8岁的孩子，在这个年龄段的孩子中，形成了非常强的一个IP，深受它的鼓舞和感染。同时，不要忘了孩子会长大的，就像我们小时候的大闹天宫、黑猫警长，我到现在仍然印象深刻，依然会看。
第二，就是随着社交网络的普及，很多低龄化的IP形象也被放射到成人，这是社交网络上非常普遍的现象。而小猪佩奇在最近两三年恰恰有这样的机缘。
王冠：刷屏爆款 体现运营商弯道超车雄心

央广财经评论员 王冠：刷屏爆款的背后，体现了运营商弯道超车的雄心。《啥是佩奇》，这是阿里影业联合中移动旗下的子公司所拍的片子，所以中国移动在片子里的存在感特别强。4G时代已经接近尾声了，互联网巨头在整个4G时代获得了各种的流量和红利，运营商不甘心在即将到来的5G时代，仅仅是基础设施的管道，今后如何给大家带来更多渠道的陪伴，提供更多具有穿透力和黏性的内容，以更多方式体现它的存在感，这一点也是即将到来5G时代，互联网格局可能呈现的变化，这也值得我们更多的思考。
经营IP 吸睛如何吸金？
背景链接：
《小猪佩奇》的IP魅力
豆瓣评分：9.2分，用户体验佳，好评率高；
播放量：国内每年100亿次，用户规模大，爆发期短；
全球收入：2016年70亿元人民币，2017年80亿元人民币，
变现模式成熟，吸金能力佳；
前景：2020年全球收入预计120亿元人民币，IP生命力可持续性强，前景好。
包冉：产品专业 渠道全面 运营精湛

互联网行业专家 包冉：第一是产品一定要专业，既然针对0—8岁或者更低龄的孩子，比如天线宝宝、小猪佩奇，一定要有专门的婴幼儿或者幼儿的专家来助阵，如果不能以非常专业的角度来解读这个产品内容，就一定会闹笑话。我们某一款国内很火的少儿IP，在发行到国际市场的时候，就曾经受到指责，被指暴力情节倾向过多，实际上也折射出来我们对于产品专业的匠心能力不够。
第二，任何一个全世界的IP，所拥有的发行渠道都是最全面的，不管是通过电影院、绘本还是电视屏幕。当互联网来的时候，第一批拥抱互联网的就是这些世界IP，第一批拥抱移动互联网的还是这些IP。包括VR、AR，也是他们在采用的最新的技术手段。所以IP拥有方和版权的开发方从来不固步自封，从来都是通过最新的、全面的渠道来铺设。
王冠：爆款要有 常青树更要有

央广财经评论员 王冠：爆款要有，长青树更要有。英国的文化软实力真的非常强大，小猪佩奇从诞生到现在不过十几年，这已经是非常年轻的IP了。去年，美国的米老鼠刚刚过了90岁的生日，本周五美股收盘迪士尼市值1655亿美元，以至于迪士尼公司要一次次的推动华盛顿游说团体，去修改版权法案。
所以，经营好一个IP，除了匠心之外，整个社会环境、法律环境、商业环境要做多少的努力，才能够像迪士尼一样，从创造一只老鼠，做到超过1600亿美元的市值。
包冉：更加完善的版权保护 助力本土IP产业成长

互联网行业专家 包冉：如果没有越来越完善的版权保护体系，本土IP产业很难实现更大成长。比如《捉妖记一》刚上映的时候，还没反应过来，网络上、满街卖的就全是相关的IP产品了，后来剧组实在没办法了，《捉妖记二》上映前自己提前做了一批，但发现别人又比他们早。所以如果没有严格的立法、执法，来保护创意、保护IP，这个产业很难健康发展。
王冠：中国经济需要从劳动密集型向创意密集型升级

央广财经评论员 王冠：中国经济需要从劳动密集型向创意密集型来升级。我们要从爆款的视频短片，看到中国经济下一步升级的方向和可能。过去的四十年，中国靠劳动密集型产业，在全球整个分工体系中，赢得了相应的资本积累和市场积累。接下来靠什么？十九大报告说的很清楚，创新是引领未来发展的第一动力，是整个中国经济未来发展的战略支撑。这个支撑要靠什么？考验的是我们的IP，如何能够变成实实在在的生意和真金白银。所以，在打造爆款之后怎么办，更值得我们思考。
导语：讨论话题：数字经济时代下，电商产业的挑战；新技术层出不穷为电商产业发展带来的机遇；传统企业转型电子商务应对之策。
【艾瑞网 直播】2018中国（深圳）电子商务发展论坛于5月25日在深圳五洲宾馆举行，此次大会以“数领商务·智引未来”为主题，就跨境电商、新零售、区块链、智慧供应链、社交电商行业热点话题进行探讨，共同探寻“数字商务”时代下中国电商发展新机遇。
以下是主题为“数字赋能商业智慧”的高端对话实录。
高端对话：数字赋能商业智慧
主持人：（左一）艾瑞咨询联合创始人邹蕾对话嘉宾：（左二至右）土巴兔CMO杨璐本来控股副总裁本来生活网总经理刘有才华创资本合伙人王道平 shopex商派联合创始人计三勇京东物流华南分公司物流开放业务部总经理李文环
邹蕾：从电子商务演进到数字商务，电子商务演进到数字商务时代市场已经发生了很多的变化，也面临很多的挑战，几位嘉宾先做个人介绍，也讲一讲您最近看到的变化和挑战是什么？
杨璐：大家好！非常高兴来到这个论坛，我本人刚到深圳两个月，加入土巴兔两个月的时间，我是一个从业十几年的广告人，后来创业做了两个互联网平台做了人的电商这件事。做了人的电商之后去了一段阿里天猫市场，现在加入了土巴兔，我非常喜欢深圳这个城市，来到这儿有一个最大的感受，刚才问挑战和变化，我会发现深圳其实是我觉得互联网化程度我以为非常之高，来了之后发现产业程度非常重，互联网程度并没有想象那么高。
在一个重度垂直电商化平台中，可以明显感受到挑战，今天连最初级的电商化角度都没有实现，为什么说深水巨头？这也是最难的事。深圳产业程度非常之深，科技领域、硬件领域、重度垂直领域。电商对这些领域改造过程中没有完全的在线化，这是最大的挑战。
变化来讲，现在越来越多的深圳企业更多关注到新的科技，借助互联网的浪潮会看到更多的机会，AI机会、区块链机会，会更加敏感关注到这个机会。在新科技领域上的关注度、敏感度又是高于内陆的。
邹蕾：其他几位嘉宾有没有新的挑战和变化。
刘有才：我来自本来生活网，我是2013年进入本来生活网，现在本来生活网在深圳每年规模有几个亿的市场。本来生活网是一家生鲜电子商务，我们对数字时代的认识，将商业的本质向前推动了一步。之前很多商业信息落差来进行，现在商业成本、效率优化成为电商、整个商业环境最大的挑战。
最大的变化是信息的变化，成本和效率的优化碰到挑战。
邹蕾：最大的挑战是成本效率，另外是信息的透明化。
王道平：大家好！我是华创资本的王道平。我做投资第十年，一直关注着PMP消费领域。华创资本在消费领域、电商领域投了很多，之前投出口和跨境远程，国内电商投了每日优鲜，深圳也有一家。一直在做投资，看到最近很大的感触，深圳的电商边界越来越困了，很难定义。之前说的电商有点狭义，包括O2O、B2B，以及最近的社交电商。以前很难想象微信、头条、facebook都在做电商，使得越来越开放，整个市场发展趋势规模越来越大。经济的渗透率来看还有很高的空间，很大的挑战，任何一家公司在这个行业中做到很大很强非常难，整个规模和公司行业越来越宽泛。
现在去中心化反而是比较小，自己比较好的公司有一定的可生存空间，这是我们看到目前的一些感受。
邹蕾：做电商已经越来越多元化，市场越来越宽泛。这个过程中如果有好的产品、好的业务、好的服务，仍然有一定的发展机会。
计三勇：大家好！我是计三勇，来自上海商派软件，为中国很多中小企业提供互联网服务。我跟下面一些上家交流时也在用我们服务。一个京东同事创业时也在使用我们系统去创业的，感到很欣慰。非常高兴来到深圳。我们服务用户62%的用户来自于广东地区，广东地区的深圳又在整个广东地区排名最高，每次来深圳感受很不一样。
我们服务地是中小企业，中小企业这两年互联网发展、电商发展过程中有很多抉择和选择的问题：
第一，销售渠道选择。各种各样的平台、各种各样的渠道，甚至产业、行业、地域的，很难选择到底该怎么做，应该选择哪里去做，不同的销售渠道代表了不同的业务模式，这个业务模式做平台的也好、资源也好、社群也好，都给很多企业带来很多困惑，路子选的对还是不对。
第二，因为渠道变化、业务模式变化，获客方式也变化，原来习惯买流量获客，通过促销获客。原来获客成本一千块钱用户，目前微信群当中获客只需要十几块钱，这对很多人来说也一种挑战、变革。
如果选择不同的运营模式、获客方式，原来构建很多经营的政策、流程都会发生变化，这对中小企业来说都是非常大的挑战。以上所有的挑战对于新兴的品牌、新兴的企业都是机会，利用很短的时间做出很长时间做的东西。如拼多多覆盖了中国众多的二三四线消费者，这是挑战和机遇并存。
邹蕾：看上去是挑战，其实是机遇，对新平台来说，营销的方式在发生变化，营销手段、营销平台发生变化，变化过程中有可能有助于企业打造新产品、打造新品牌，这个过程中乱反而产生新的英雄。
李文环：我是李文环，来自京东物流华南分公司。最开始物流挺苦逼的，不断被大家催、骂，各种盘问，但是是到了第二阶段时，B2C大兴的时候，发现物流供应链慢慢成为一个很重要的支撑力量。
最近我们发现加入京东之后，整个无界零售，包括无界物流，很多东西把边界打开了，最近一年的感受过去传统很多要素被改写了。每个要素其实都可以单独支撑也可以各种各样叠加的玩法，因为一种模式，比如说拼多多这样的模式创新，也可能新的营销工具、方法论都有极大的颠覆性。非常大的巨头也发现最底层的东西不断变化，被颠覆，甚至重新赋予新的意义和概念。
京东物流一开始自己做互联网零售+物流，自己做着会发现新消费升级场景越来越多元化，有些要素发展一定阶段，已经到了从量变到质变的起点。比如说我们投的机器人过去五年之前可能效率差一点，现在具有穿透力，过去战术的东西现在决定战局的战略性要素。
邹蕾：改变深层次供应管理的问题。电商的发展变化非常快。刚才讲拼多多也就两年左右的时间。我们讲数字经济、数字商务，对于很多企业来讲离不开怎么样获客，怎么改造产品线，离不开依赖的成长品牌，或者面临新的技术的改造。在极赋挑战的大的环境中找到一些机遇。
先来看一下我们的人、用户群。前面一直在讲流量红利貌似增长在放缓，但是似乎在做电商的品牌越来越多。去年投资新的资本方向往无人零售的方向走，今年变化好像又很快。投资领域的王总说，您站在资本投资的角度趋势角度来看，接下来资本更关注哪些？数字商务领域来说，哪些是低洼区？
王道平：电商在交易环节、零售环节来讲，流量是一部分是一个手段。机会方面来看，现在电商化程度比较低，体验和服务不是特别好，家居、农业、教育、医疗我们都在关注，觉得还有很多机会。更广度的角度讲，对创业公司来说，流量是一个非常大的挑战，更多地是借用一些现有的所谓流量的平台或者一些增量的机会。目前接触到的公司中很多从微信生态里面做。现在生态中微信占有非常高的比例，在这个里面关注，反过来对于创业公司来说，很难说这是可以控制拥有的。我们关心商业、供应链、服务体验角度的一些价值和不断建立的一些优势。因为在这些方面相对来说公司更可以去控制或者更可以花时间和代价做得好的地方。服务体验或者产品做得好的话，用户对你的认知或者接受是个过程。现在这个渠道大家都会用，越来越开放。不同时间段有不同的选择，有没有一些机会这是创业公司考虑的。
邹蕾：流量的洼地，微信是一个。对于现场的创业公司来讲，这样的时间窗口大概还有多
王道平：我们更多关注的是微信整个生态、商业的发展，现在远远没有到格局确定的时间。流量和传统中心化平台不一样的，如果大家在微信里面玩流量，不是把东西卖给它流量就是你的，流量还是微信的，只是在微信里面做交易、服务而已。从这个角度来说，比传统的互联网团队更分散或者变化可能更多，不确定性可能更多。这也是我们关注的微信平台生态的发展。对创业公司来说是有好处的，对大的公司不一定。我们在看这个领域时，会更开放一些，而不是带有以前的逻辑和经验看待。
邹蕾：在流量红利还有的时候，大家抓住这个机会，想办法把用户的量转化为自有的量，这才是经营的核心，经营的核心除了流量用户之外，还有很大一部分是有没有独特的能力。
今天本来生活和土巴兔分别在两个不同的品类领域当中，一个是生鲜，一个是家居。这两个可不可以认为都算是深水区呢？
我们在看家居行业发现家居极难标准化，包括昨天在广州看到定制家居，物流角度也是极难快速的。面临深水区，对于参与到领域当中企业来说，怎么样过去讲电子商务，现在讲数字商务对产业进行新一轮的改造。
杨璐：这是非常好的问题，改革开放四十周年，互联网二十年，土巴兔十年，对于一家互联网公司来说不算是新的。其实互联网家装平台概念是2008年土巴兔上线之后开启，所切的切口是交易切口。电商形态有很多种，从内容入手、流量入手、货入手，甚至从场入手。每个行业的场景、用户最痛的场景其实不一样的。如果母婴类最痛的场景是我宝宝要不要喝母乳，要不要母乳喂养。生鲜是怎么确定我买的商品就是最新鲜的，而家装领域最大的痛点是怎么掌握靠谱的装修公司提供靠谱的装修呢，是重度角色。
什么是深水？整个交易链条极长的，签合同一刻开始加上主材、辅材、家具、家电，甚至售后，是很长的链条，这么长的链条中如何电商化、数字化管理，甚至改变行业形态，这是极大地挑战。我能界定的深水区，教育算深水区、医疗算深区、家装是绝对的深水区。如果交易链条很短不叫深水区的行业，对于深水区的产业，今天说数字化的意义，是唯一改变这个行业、迭代这个行业、优化这个行业三大要素的唯一方式。
第一，信息不对称怎么办，信任问题和信息不对称都是一个环节里怎么解决。这是电商平台的基础要素。
第二，生产方式和交易方式是否可以改变。
第三，是不是具备整个行业的生产效率。
同时实现三大要素作为平台级的公司和企业，要改变这个产业家装深水区怎么办？是否具备链条中所有决策导到线上能力，是否把所有供应端、商品端以及所有的决策人让所有多元化丰富的要素全部搬到线上。是否能针对这个行业的痛点给到用户解决痛点直接对应的服务和产品。不仅仅是商品了，大量的电商是基于标品的交易，或者电商整个管理是非常组织化的管理，对于深水区面临两大问题，非标众包，产业是非标，劳动是众包的。为什么说深水区无巨头？因为巨头有的钱是赚。只有做最重度垂直行业壁垒也是高的。趟过的坑走过泥泞的路就是最宝贵的经验。
虽然我们才十年，这个行业领域具备互联网思维，要具备新技术和新科技能力和敏感度，同时要懂这个行业才能做这个行业的创业。改变的唯一方式是一定要把全要素进行线上的统筹管理，进行全用户的数据识别，识别到人，知道人的痛点是什么。不识别完之后给他进行对应的个性化服务能力，整合后端所有供应链和服务体系的能力。
邹蕾：在家居领域接触过很多的供应商、合作伙伴，这部分做得最好的、最推崇的是哪家？
杨璐：为什么刚刚会说四十年、二十年、十年，每个行业都有标杆性的里程碑式的日子和里程碑式的事件，土巴兔开创了家装互联网平台定义的开创者，这个过程中我们面临的不是你看到的品牌，恰恰是淘宝早期，中国千千万万不知名的装修公司在真正着充盈着供应端市场。
家装一个装修公司辐射十公里，不管你做多大，如果今天要做一个直营企业都是有限的。为什么家装企业没有巨头，问我哪个品牌只能说是新物种。就和淘宝上的良品铺子、卖包包，我说出来大家都不会知道。今天介绍完营销费用之后，更多的精力和成本用于服务品牌，这样的公司就是好公司，解决用户痛点的公司。
邹蕾：现在出现了很多新兴的企业。杨总提到生鲜最大的问题是一个产品原产地在哪，在生鲜领域所有的巨头也想争夺这个市场，面临的本质上问题都是类似的。这个部分生鲜打造有什么样的变化呢？
刘有才：相信在座的各位到了这个时间都有点饿了，我更相信大家对吃美食在行，对美食的了解不一定在行。生鲜电商四个字：
第一，生。
第二，鲜。
我们经常吃碧根果，但是不知道是树结的还是草结的，花什么样的。我们经常吃火龙果，是长在什么环境？多长时间长大？储存的温度多长时间合适呢？
我需要大家知道的一点是整个中国生鲜，中国的农业快速上升。农业上升会远远超出大家的想象。比如说在国外，我们知道买一磅蔬菜比买一磅肉多。去超市没有低于3美金的蔬菜，但是远远有低于1美金的肉，中国农业就是要做这样的改变，种植业产业价值要极大地提升，我们的肉和鱼优质的产业价值要极大的提升，这是生鲜在中国有是巨大的上升空间的行业。生鲜上升是万亿级的，一个人每天至少需要1.5公斤的生鲜产品，按照符合现在生活的要求来说，一公斤的价格至少是十块钱，乘以深圳市总人口数，就是一天深圳的生鲜消费量，再去乘以365，这个量是巨大的。
第三，店。店是一个手段。有线上、线下，有互联网非互联网，很多情况下拿店的概念覆盖了商的概念，我们认为只要用了互联网就可以覆盖了所有户，其实不合适的。如果只用物联网的方式覆盖，就如邓天卓总裁讲的你命中率很低。流量一直在只需要放到你适合的客层去把精准的流量抓出来，这是对店的理解。
第四，商。如果电是手段、服务工具，商是根本，中国的生鲜电商面临的问题非常复杂，中国没有实现产业化、标准化、集约化、品牌化。生鲜电商恰恰是促使中国农业实现规模化、标准化、产业化发展的。
我相信大家对褚橙很了解，已经是橙子类标志性的产品，是与国外可以抗衡的产品，用互联网+农业的方式，让农民更好的收益，反向推向农民种植养殖更好产品，自己种的菜自己要吃，并且很骄傲，获得非常好的收益，互联网+农业的方式让中国良心农人获得良心回到。
标准化，我们的标准化从糖度、酸度、香度。我们标准化之后很多地方没有达到，造成运输过程中大量的腐烂。在国外好的生产者，腐烂程度只有20%左右，中国60%。就是采摘、分拣、运输过程中造成的。我们听说过买东西买一棵菜，可以看到谁种的，很多销售有二维码，是哪个地方种的，甚至可以追踪到几月几日浇水施肥。我们在二维码上又加了冷链储存全程温度追踪系统。比如说新西兰鲜奶，纳入上海进出口检验检疫局官方文件中，扫码可以看到哪一天生产的奶哪天运输奶，运输过程中温度多少，哪天通的关，哪天到了本来的仓库到了你们家。我们做这样的工作，我相信对整个中国农业是非常大的推动力。同时自身也会产生企业的价值。
这片蓝海想象空间非常大，给人的成功感也非常大。
邹蕾：中国是农业大国，国家的脱贫致富离不开农业的升级再造。这些企业参与还是会对千千万万个农业领域发展有很大的帮助。
刚才讲了人、货，还有场。场的变化、场的改进一定离不开技术，包括底层环境建设。先从商派的计总开始，场改造有哪些新技术应用发展，对于很多企业来说可以参与。这个过程中您看到哪些特别有意思的新兴应用。
计三勇：互联网科技上包含几层，特别是消费者、商家角度来说。
第一，基础性的科技。包含的东西非常多，比如说云计算能力。现在中国互联网计算量绝对是世界排名第一的，人口众多，每年各个平台大型促销所带来的用户访问和点击量已经是千亿级来计算。如果是前几年我们参加天猫双十一时，经常在刚开始时间断掉，去年、今年、前年几乎这种情况没有，这种运算基础建设能力，随着整个互联网发展，每家公司都非常大的提升，这是基础科技，还包含很多。像京东的无人机、无人仓非常多的基础设施，作为消费者是感受不到的，但是确确实实是大规模投入的。
第二，体验性的科技。跟消费者感触最密切的，像AI、Ⅵ，人脸识别、指纹识别等这些感触最大的。比如说像京东开始推出了无人超市，各种各样的配送方式，阿里推出的淘咖啡，所有的浏览体验、交易体验是无人环境下做的。
另外，业务变革的科技大家不要一提到业务变革就觉得是很高的科技，越是业务变革的科技越简单，对于整个移动互联网改变最大的科技其实是大家想象不到很细小的东西，就是二维码。二维码打通了互联网实体和移动互联网的任督二脉，正是因为二维码出现或者二维码相关科技出现，真正才能实现我们所说的第四次零售业革命也好、泛零售也好，没有这样的东西，业务变革的东西很多东西无法实现的。
科技有三种：跟消费者体验相关的科技、商家基础建设相关的科技、直接引领着商业变革的科技。
微信是吗？微信也是，微信可以称之为微信互联网概念。之前称之为PC互联网，后来移动互联网，微信就是一个互联网，手机里面装一个微信就可以完成所有的生活。已经到了这样的阶段。
不管科技怎么变化，对于商家来说，我们可以感受它，也可以不去感受它，最终带来业务的变化，用业务的敏感性来看待互联网或者移动互联网的变化，业务敏感性不足科技再怎么变也抓不住，如果敏感性足够好的话，科技在刚刚出现萌芽时就知道怎么实现它。对于业务来说，科技虽然在驱动，但是是润物细无声的东西，很多业务的变化对于商家来说、企业来说把握住脉搏还是要靠内心感受业务对自己的变化程度到底有多大。
邹蕾：科技的变化核心还是自身的业务要与科技相结合。京东无界物流、开放物流前面演讲时也提到京东提出的物流也慢慢在引导很多企业怎么样建立的对于后端供应链管理上差异化的认知以及包括推动它的行业发展。这个部分对于建立新的场的关系，物流部分正在做一些什么样的改变或者变革呢？
李文环：场最新的诉求是什么呢？消费者希望随时、随地、随心的购买。随时现在我们可以24小时365天，在场里可以随地。过去空间约束很大，现在无人货架、无人超市以及无人终端给大家在空间限制上给了一个极大的打破。
在随心上，我是不是可以参与进来呢？过去给ABC，爱买不买，随时随地随心的诉求，消费者这个诉求一直都有，到了今天，社会工业链底层上，交易完毕信息传输、物流交互上欧了可能，这方面京东物流做了很多的沉淀和投入的。我们讲24小时的无人商超，其实对无人仓储、分拣、销售预测方面对AI智能大数据有很高的要求。
整个链条的预测性上，一些技术的信息传递上，底层要求有好的投入和沉淀或者说可以把这个能力赋能出来。但是，对于大部分企业里讲，这些东西跟自己的核心业务比较远的。因为很多企业聚焦要自己的品牌，做好自己的营销，管好自己的粉丝或者客户，把自己的文化传播出去。到目前为止，很多大型的公司在跑很快时发现我的模式很好、营销做很好，品牌也得到了消费者的认可。但是在底层环节出现了大量的问题。最早手机的厂商看到了三四线城市的机会，做了大量的工作发现供应链物流不支持，还有类似很多的例子。包括家装、生鲜，对于底层社会供应链要求非常高的，反过来会制约相应的进展，也会推动商业模式或者业务模式的发展。这方面京东不断有一些沉淀，把自己定位为社会供应链的基础设施提供商，我们跟类似京东商城的平台各方面也有战略的合作。
邹蕾：基于场子变化不相信不仅来自于物流，还是基于消费者体验，无论是线上还是线下，还是在于能够满足什么样场景下的用户有什么样的体验，这才是真正符合消费者需求的环节。
我相信在数字商务的时代，这不是几个电商企业、资本家参与的过程，来自于所有的行业公司、所有的商业企业来参与，我们所有企业在这个过程中既是你的挑战，也有可能是接下来发展巨大的机会。前面很多企业已经成为巨头，这个过程中有没有更好的面向最优的消费群体符合你产品、符合你品质的，同时能够寻找出一个非常优质的场，或者建立更好的消费体验。哪怕是新兴的企业仍然在这个市场中有更好的发展机会。
今天关于这部分的探讨到此结束！
 
  乐居财经讯 王帅 4月29日晚间，天津市房地产发展（集团）股份有限公司发布关于控股股东天房集团混合所有制改革进展的公告。
  天房发展表示，控股股东天津房地产集团拟重新启动混合所有制改革工作，并以2019年3月31日为天房集团混改基准日，选聘中介机构，开展审计评估工作。
  天房集团（持有天房发展 13.53%的股权）是天房发展控股股东，是国有独资公司天津津诚国有资本投资运营有限公司（直接持有天房发展13.21%的股权，
合计控制比例为 26.74%）的全资子公司。本次混改如实施完成，天房集团股权结构可能发生重大变化，进而可能导致天房发展实际控制人发生变更。
  4月24日下午，有自媒体发布消息称，保利工作组当日撤出天津房地产集团，同时接手方将是融创。
  据乐居财经了解，融创曾于2017年有意参与天房混改，但此后公开发声明表达“将不参与本次混改”。
中证网讯（记者 康曦）2月7日午间，迅游科技(行情300467,诊股)公告称，深圳市腾讯创业基地发展有限公司（下称：腾讯创业基地）拟入股公司控股子公司四川速宝网络科技有限公司（下称：速宝科技）。受此消息刺激，在早盘走势还颇为波折的迅游科技，下午开盘出现了直线式的拉升，盘中创下38.25元/股的新高，一度触及涨停。最后收盘报收35.35元/股，上涨1.67%。
值得注意的是，腾讯创业基地是腾讯打造的O2O创业平台，旨在扶持中小企业发展。按照腾讯“双百计划”，腾讯计划3年内投入价值100亿元资源，旨在扶持100家创业企业市值过亿。早在腾讯创业基地入股速宝科技之前，双方就已有业务上合作。速宝科技为腾讯爆款游戏《王者荣耀》玩家提供移动加速服务。
腾讯创业基地500万元入股
7日公司召开第二届董事会第四十五次会议，审议通过《关于控股子公司引进战略投资者暨公司放弃对其增资优先认缴权的议案》，同意公司控股子公司速宝科技以增资扩股的方式引进战略投资者腾讯创业基地和吕一闻，同意其将注册资本由人民币1176.4706万元增加至人民币1219.1405万元，新增的注册资本人民币42.6699万元由新股东腾讯创业基地和吕一闻共同出资人民币700万元认缴，公司放弃对此次新增注册资本的优先认缴权。其中，腾讯创业基地出资500万元，吕一闻出资200万元。
速宝科技目前从事移动互联网加速系统的开发，主要产品为迅游手游加速器。迅游科技表示，通过本次增资扩股，引入腾讯创业基地等具有战略协同效应的投资者，不仅有利于速宝科技形成多元化的股权结构，完善公司治理，还可借助战略投资者在相关领域的经验和资源，集聚更多行业优质资源，推动速宝科技快速发展，进而提升速宝科技盈利水平和核心竞争力。
计划要扶持100家市值过亿的创业企业的腾讯入股，无论是对于速宝科技，还是迅游科技来说，都让市场充满了期待。在进行股权合作之前，双方在业务层面就已有合作。速宝科技为腾讯爆款游戏《王者荣耀》玩家提供移动加速服务。
迅游科技2017年盈利或过亿
迅游科技主营业务为网游等互联网实时交互应用提供网络加速服务。公司目前主要产品为“迅游网游加速器”和“迅游手游加速器”。迅游科技的目标是通过内外发展，逐步构建贯穿上下游产业链的、全球性的多业务生态环境。
1月30日公司刚发布业绩预告，公司预计2017年全年实现归属于上市公司股东的净利润为9850万元―11000万元，同比增长151.82%―181.22%，2016年公司实现盈利3911.51万元。
对于业绩增长的原因，公司称主要有两点：一是公司持续推进发展战略，开拓市场，主营业务保持稳定增长，投资收益有所增长；二是公司自 2017年12月将成都狮之吼科技有限公司（下称：狮之吼）纳入合并报表范围，相比上年同期，公司2017年度的净利润增加了狮之吼2017年12月的业绩贡献。
狮之吼是国内较早进入海外市场并取得成功的移动互联网企业之一，拥有精准、高效的营销推广服务团队，并且已经和Facebook、Google等海外互联网广告平台建立了良好的合作关系。据相关业绩承诺，狮之吼2017至2019年度经审计的扣非后净利润分别应达1.92亿元、2.496亿元、3.2448亿元。
有关人士判断2017年12月狮之吼并表，预计将为迅游科技贡献近2000万元净利润。
央视网消息（新闻联播）：俄罗斯国防部发言人25日说，恐怖组织正在图谋在叙利亚伊德利卜省制造化学武器袭击，再嫁祸给叙利亚政府。
俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，叙利亚“征服阵线”等几个恐怖组织向伊德利卜省西北部运输了8个含氯容器，企图制造并拍摄化学武器袭击现场。恐怖组织预谋伪造的化学武器袭击将“在英国情报部门参与下”完成，并将作为美国、英国和法国再度打击叙利亚政府设施的借口。
科纳申科夫还说，美国海军载有56枚巡航导弹的驱逐舰“沙利文”号已经在数日前抵达波斯湾，空军B-1B战略轰炸机也已经部署到位于卡塔尔的乌代德空军基地。
近期，美国等西方国家多次就叙利亚化武问题表态。21日，美英法三国称，“严重”关切叙政府军在伊德利卜省可能的军事行动，将回应叙政府任何使用化学武器的行为。美国总统国家安全事务助理博尔顿22日再次重申了这一说法。俄方就此表示，博尔顿的表态可以被视为对可能向叙政府发动袭击的“含蓄确认”。俄罗斯外交部25日警告美国及其盟友，不要在叙利亚采取任何不计后果的鲁莽行动。
此前，西方国家多次指责叙利亚政府使用化学武器，遭到叙利亚和俄罗斯方面的坚决否认。今年4月，在叙利亚杜马镇发生所谓化武袭击事件，美国及其盟友随后对叙利亚政府设施实施打击。之后，俄罗斯媒体采访到遭所谓化武袭击的当事人，指认相关袭击是伪造的。
今天《新闻联播》的主要内容有：1、中央政治局同志向党中央和习近平总书记述职。2、习近平为第五批全国干部学习培训教材作序，要求加快推进马克思主义学习型政党、学习大国建设。3、《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在新的起点上深化国家监察体制改革》。4、四川：兴川新使命，蜀地有回声。5、中共中央印发《中国共产党重大事项请示报告条例》。6、韩正主持召开津京冀协同发展领导小组会议。7、【民营企业在行动】富通集团：产业链创新、推动转型升级。8、粤港澳大湾区建设正在有序推进。9、国新办就交通运输高质量发展举行发布会。10、2月份中国制造业采购经理指数49.2%。11、【朝美领导人第二次会晤结束】美方：会谈气氛友好、未能达成协议。
12月22日，新《中华人民共和国个人所得税法实施条例》和《个人所得税专项附加扣除暂行办法》，以及《个人所得税专项附加扣除操作办法（试行）》正式亮相，上述文件自2019年1月1日起施行。 
“此前，征求意见稿中税改新增的专项附加扣除仅可以从综合所得中减除，正式公布的《个税实施条例》明确了取得经营所得而没有综合所得的个人，也可以在办理汇算清缴时享受专项附加扣除。”普华永道个人所得税服务合伙人张志刚对《证券日报》记者表示，这对于通过个体工商户、个人独资企业或合伙企业形式自主创业的个人来说是利好消息，他们也可以与广大工薪族一样，在计税时扣除符合条件的生活费用支出。 
张志刚表示，此次出台的《专项附加扣除暂行办法》，对于6项个税专项附加扣除的具体政策及后续保障措施都分别进行了修改和调整。 
调整明晰扣除适用的范围。明确了子女教育扣除包括子女在境外接受的教育，而继续教育、住房贷款利息等扣除项目则仅限于境内发生的相关支出。 
纳税人在征求意见期间广泛提出的不少实际问题也在《专项附加扣除暂行办法》中有所明确。例如对于处于学前教育阶段的子女只要满3岁即可适用子女教育扣除，不以发生实际相关支出为条件。“总体而言，对子女教育扣除提供了较为宽松的适用范围。”张志刚说。 
针对住房贷款利息扣除，明确了“首套”住房以住房贷款的认定为准。《专项附加扣除暂行办法》规定，纳税人本人或者配偶单独或者共同使用商业银行或者住房公积金个人住房贷款为本人或者其配偶购买中国境内住房，发生的首套住房贷款利息支出，在实际发生贷款利息的年度，按照每月1000元的标准定额扣除，扣除期限最长不超过240个月。纳税人只能享受一次首套住房贷款的利息扣除。 
首套住房贷款是指购买住房享受首套住房贷款利率的住房贷款。 
此外，还针对夫妻双方婚前分别购置的首套住房的扣除问题进行了明晰，夫妻双方可以选择其中一套住房由购买方进行扣除，也可以分别对各自购买的首套住房按扣除标准的50%进行扣除。 
部分项目新增扣除期限。学历（学位）继续教育扣除和住房贷款利息扣除项目均增加了相关支出的扣除期限，分别为48个月和240个月，使这两项扣除更具合理性。 
定额扣除标准基本不变，住房租金扣除标准有所提高。除大病医疗以外的5项按照标准定额进行扣除的项目中，仅住房租金的部分扣除标准进行了调整，其中第一档城市（直辖市、省会城市、计划单列市等）的扣除标准从每月1200元提高到1500元，第二档城市（市辖区户籍人口超过100万的）从每月1000元提高到1100元，为大中城市的租房族提供了更高的扣除额度，进一步为这部分纳税人减负。 
大病医疗扣除项目调整较大，配偶及未成年子女纳入适用范围。大病医疗的年度据实扣除限额从60000元大幅提高到80000元，并且将纳税人配偶及未成年子女纳入扣除适用范围并分别计算扣除限额。 
张志刚表示，修改后大病医疗扣除适用的费用支出仅包括医保目录范围内的自付部分，此外，之前热议的当年未扣除完的大病医疗支出向以后年度结转的机制目前并未实现。 
张志刚认为，专项附加扣除是惠及大多数纳税人的个税新政，体现了“公平合理、利于民生、简便易行”的原则。同时专项附加扣除包括的项目较多，每个项目涉及的个人和家庭情况也很复杂，随着个税改革的不断推进和扣除动态调整机制的建立和运行，个人所得税专项附加扣除的相关政策也将日益完善。 
新华社北京2月1日电题：2020年实现1亿人落户，各地城镇化将如何推进？
新华社“新华视点”记者李劲峰、杰文津、宋晓东
到2020年实现1亿人在城镇落户是新型城镇化重要目标。正在召开的地方两会上，多地提出推进农村综合改革，为农民进城“松绑”；不少地方出台措施吸引大学生群体落户，提升城镇化质量与潜力。
多地提出城镇化率具体目标
在各地两会上，不少地方提出了城镇化率的具体目标。河南省提出，常住人口城镇化率继续提高1.5个百分点以上，实现农业转移人口在城镇落户200万人以上。安徽省在2018年实现100万农业转移人口落户城镇的基础上，今年继续抓好已经在城镇就业的农业转移人口落户工作。
推进农业转移人口市民化、小城镇多元发展是各地吸引农民进城落户的重点。福建省明确，推动符合条件的农业转移人口在城市落户安居，加快实现基本公共服务常住人口全覆盖。湖北省将高质量建设46个特色小镇，有序推进城铁小镇、高铁小镇建设，加快农业转移人口市民化。
大学生群体是各地城市普遍争取吸引落户的对象。长春市将持续推进“高校毕业生留长创业就业”工程，今年落户人数力争突破８万人，增长５%以上。武汉市在2018年实现40.6万名大学毕业生留汉创业就业基础上，提出今年新增留汉大学毕业生25万名。
“推进城镇化的核心，是人的城镇化。”河南省人大代表王劲松表示，在2020年1亿人落户目标日益迫近的情况下，城镇化应重点关注大学生、进城务工人员等群体，这需要进一步放宽落户限制，简化落户手续，完善市民化配套政策体系。
综合改革赋予进城农民更多选择
长期以来，农村户口与承包地、宅基地“捆绑”，是造成农民进城不愿落户的重要原因。多地在政府工作报告中提出，重点推进农村综合改革，让农民与村集体资产“松绑”，实现承包地、宅基地等权益的持有进城、有偿退出等机制更为灵活。
“三权分置”是各地推进农村综合改革的重点。四川省在今年深化农村集体产权制度改革中，将对农村集体所有的各类资产资源探索推广所有权、收益权和使用权（经营权）“三权分置”；安徽省将以土地制度改革为牵引推进农村改革，深入推进农村土地“三权分置”制度改革。
“三权分置”赋予集体资源一定流动性后，通过搞活农村集体资产收益，也将增加农民进城的“资本”。湖北省今年加快农村集体产权制度改革，推动农村资源变资产、资金变股金、农民变股东。河南省今年将推进农村土地征收制度改革和农村集体经营性建设用地入市改革，加快建立城乡统一的建设用地市场。
安徽省政协委员、阜阳市城乡规划局副局长赵咏梅说，随着农村综合改革不断推进，今后农民进城落户既能选择有偿退出土地承包、宅基地使用权，也能继续持有、通过流转等方式享有权益，这将有助于引导农民将户口从农村迁入城市，加快户籍人口城镇化。
城镇新增就业人口作为政府重要指标
只有保持城镇新增就业规模不断扩大，才能让高校毕业生、农业转移人口等人群进城落户后留得住、有收入。记者发现，多地政府工作报告将城镇新增就业人口作为重要指标，并采取系列举措增加农村劳动力转移就业。
河南省计划在2019年新增城镇就业110万人，新增农村劳动力转移就业40万人；湖北省把稳就业作为经济发展的优先目标，创造更多就业岗位，城镇新增就业70万人；四川省则要求确保全省城镇新增就业85万人。
一些代表委员表示，当前我国就业形势保持总体平稳，但仍需进一步完善就业结构。四川省政协委员、成都市人力资源和社会保障局副局长张钟庆说，现在高校毕业生、年轻务工者更青睐新兴、朝阳产业，这就要求加快产业转型升级，增加更有吸引力的就业岗位，吸引更多群体进城落户。
公共服务供给配套有望加强
随着城镇化推进，城镇人口增加，相应的医疗、教育等公共服务能否跟上，将直接影响进城落户究竟能否“扎根”。不少地方提出，增加城镇公共服务供给配套，解决进城落户的“后顾之忧”。
福州市今年将提高教育供给质量，新改扩建幼儿园20所，新增示范幼儿园42所，新改扩建中小学37所，努力破解普惠性学前教育供给不足、“择校热”“大班额”等问题。南京市今年将推动医疗卫生资源优化布局、增加供给。江西省抚州市在深入实施保障性安居工程中，将建设保障性住房4869套、社会租赁住房1353套，重点解决新市民住房问题。
“公共服务保障待遇，关系新市民是否能真正融入城市。”江西省人大代表、抚州市委书记肖毅认为，公共服务供给的布局要适度向新进城落户等群体倾斜，保障公平普惠，体现城市温度。
【我要纠错】 责任编辑：朱英
据新华社报道，埃塞俄比亚航空集团CEO Tewolde Gebremariam表示，公司在考虑采购中国制造的C919飞机。
新华社北京6月1日电（记者 胡浩）记者从文化和旅游部获悉，全国旅游监管服务平台将于7月1日全面启用，这标志着我国旅游市场监管加快向信息化、智能化转变。
全国旅游监管服务平台是一个集大数据监管与开放式服务为一体的政务平台。自2016年启动建设以来，已建成旅行社资质、导游管理、团队管理、电子合同、投诉举报、案件管理、权限管理等七大功能模块，并将陆续建成统计模块、信用管理模块。
通过这一平台，旅行社的备案、审批可一键受理、信息共享、全程可视；游客的投诉举报形成及时受理-快速处理-限时反馈-准时跟踪的闭环，实现“群众少跑腿，信息多跑路”；游客可更方便地了解和评价导游执业；电子合同更加便捷智能，通过合同价格监测可帮助预防不合理低价游。
【我要纠错】 责任编辑：韩昊辰
新华社北京5月16日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《数字乡村发展战略纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 
《数字乡村发展战略纲要》全文如下。
数字乡村是伴随网络化、信息化和数字化在农业农村经济社会发展中的应用，以及农民现代信息技能的提高而内生的农业农村现代化发展和转型进程，既是乡村振兴的战略方向，也是建设数字中国的重要内容。为贯彻落实《中共中央、国务院关于实施乡村振兴战略的意见》、《乡村振兴战略规划（2018－2022年）》和《国家信息化发展战略纲要》，特制定本纲要。
一、现状与形势
当前，新一代信息技术创新空前活跃，不断催生新技术、新产品、新模式，推动全球经济格局和产业形态深度变革。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网络安全和信息化工作，作出一系列战略决策，统筹推进网信事业快速发展。农村信息基础设施加快建设，线上线下融合的现代农业加快推进，农村信息服务体系加快完善，同时也存在顶层设计缺失、资源统筹不足、基础设施薄弱、区域差异明显等问题，亟需进一步发掘信息化在乡村振兴中的巨大潜力，促进农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。
立足新时代国情农情，要将数字乡村作为数字中国建设的重要方面，加快信息化发展，整体带动和提升农业农村现代化发展。进一步解放和发展数字化生产力，注重构建以知识更新、技术创新、数据驱动为一体的乡村经济发展政策体系，注重建立层级更高、结构更优、可持续性更好的乡村现代化经济体系，注重建立灵敏高效的现代乡村社会治理体系，开启城乡融合发展和现代化建设新局面。
二、总体要求
（一）指导思想
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，紧紧围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，牢固树立新发展理念，落实高质量发展要求，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，着力发挥信息技术创新的扩散效应、信息和知识的溢出效应、数字技术释放的普惠效应，加快推进农业农村现代化；着力发挥信息化在推进乡村治理体系和治理能力现代化中的基础支撑作用，繁荣发展乡村网络文化，构建乡村数字治理新体系；着力弥合城乡“数字鸿沟”，培育信息时代新农民，走中国特色社会主义乡村振兴道路，让农业成为有奔头的产业，让农民成为有吸引力的职业，让农村成为安居乐业的美丽家园。
（二）基本原则
坚持党的领导，全面加强党对农村工作的领导，把数字乡村摆在建设数字中国的重要位置，加强统筹协调、顶层设计、总体布局、整体推进和督促落实。坚持全面振兴，遵循乡村发展规律和信息化发展规律，统筹推进农村经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各领域信息化建设，助力乡村全面振兴。坚持城乡融合，创新城乡信息化融合发展体制机制，引导城市网络、信息、技术和人才等资源向乡村流动，促进城乡要素合理配置。坚持改革创新，深化农村改革，充分发挥网络、数据、技术和知识等新要素的作用，激活主体、激活要素、激活市场，不断催生乡村发展内生动力。坚持安全发展，处理好安全和发展的关系，以安全保发展，以发展促安全，积极防范、主动化解风险，确保数字乡村健康可持续发展。坚持以人民为中心，建立与乡村人口知识结构相匹配的数字乡村发展模式，着力解决农民最关心最直接最现实的利益问题，不断提升农民的获得感、幸福感、安全感。
（三）战略目标
到2020年，数字乡村建设取得初步进展。全国行政村4G覆盖率超过98%，农村互联网普及率明显提升。农村数字经济快速发展，建成一批特色乡村文化数字资源库，“互联网+政务服务”加快向乡村延伸。网络扶贫行动向纵深发展，信息化在美丽宜居乡村建设中的作用更加显著。
到2025年，数字乡村建设取得重要进展。乡村4G深化普及、5G创新应用，城乡“数字鸿沟”明显缩小。初步建成一批兼具创业孵化、技术创新、技能培训等功能于一体的新农民新技术创业创新中心，培育形成一批叫得响、质量优、特色显的农村电商产品品牌，基本形成乡村智慧物流配送体系。乡村网络文化繁荣发展，乡村数字治理体系日趋完善。
到2035年，数字乡村建设取得长足进展。城乡“数字鸿沟”大幅缩小，农民数字化素养显著提升。农业农村现代化基本实现，城乡基本公共服务均等化基本实现，乡村治理体系和治理能力现代化基本实现，生态宜居的美丽乡村基本实现。
到本世纪中叶，全面建成数字乡村，助力乡村全面振兴，全面实现农业强、农村美、农民富。
三、重点任务
（一）加快乡村信息基础设施建设
大幅提升乡村网络设施水平。加强基础设施共建共享，加快农村宽带通信网、移动互联网、数字电视网和下一代互联网发展。持续实施电信普遍服务补偿试点工作，支持农村地区宽带网络发展。推进农村地区广播电视基础设施建设和升级改造。在乡村基础设施建设中同步做好网络安全工作，依法打击破坏电信基础设施、生产销售使用“伪基站”设备和电信网络诈骗等违法犯罪行为。
完善信息终端和服务供给。鼓励开发适应“三农”特点的信息终端、技术产品、移动互联网应用（APP）软件，推动民族语言音视频技术研发应用。全面实施信息进村入户工程，构建为农综合服务平台。
加快乡村基础设施数字化转型。加快推动农村地区水利、公路、电力、冷链物流、农业生产加工等基础设施的数字化、智能化转型，推进智慧水利、智慧交通、智能电网、智慧农业、智慧物流建设。
（二）发展农村数字经济
夯实数字农业基础。完善自然资源遥感监测“一张图”和综合监管平台，对永久基本农田实行动态监测。建设农业农村遥感卫星等天基设施，大力推进北斗卫星导航系统、高分辨率对地观测系统在农业生产中的应用。推进农业农村大数据中心和重要农产品(行情000061,诊股)全产业链大数据建设，推动农业农村基础数据整合共享。
推进农业数字化转型。加快推广云计算、大数据、物联网、人工智能在农业生产经营管理中的运用，促进新一代信息技术与种植业、种业、畜牧业、渔业、农产品加工业全面深度融合应用，打造科技农业、智慧农业、品牌农业。建设智慧农（牧）场，推广精准化农（牧）业作业。
创新农村流通服务体系。实施“互联网+”农产品出村进城工程，加强农产品加工、包装、冷链、仓储等设施建设。深化乡村邮政和快递网点普及，加快建成一批智慧物流配送中心。深化电子商务进农村综合示范，培育农村电商产品品牌。建设绿色供应链，推广绿色物流。推动人工智能、大数据赋能农村实体店，促进线上线下渠道融合发展。
积极发展乡村新业态。推动互联网与特色农业深度融合，发展创意农业、认养农业、观光农业、都市农业等新业态，促进游憩休闲、健康养生、创意民宿等新产业发展，规范有序发展乡村共享经济。
（三）强化农业农村科技创新供给
推动农业装备智能化。促进新一代信息技术与农业装备制造业结合，研制推广农业智能装备。鼓励农机装备行业发展工业互联网，提升农业装备智能化水平。推动信息化与农业装备、农机作业服务和农机管理融合应用。
优化农业科技信息服务。建设一批新农民新技术创业创新中心，推动产学研用合作。建立农业科技成果转化网络服务体系，支持建设农业技术在线交易市场。完善农业科技信息服务平台，鼓励技术专家在线为农民解决农业生产难题。
（四）建设智慧绿色乡村
推广农业绿色生产方式。建立农业投入品电子追溯监管体系，推动化肥农药减量使用。加大农村物联网建设力度，实时监测土地墒情，促进农田节水。建设现代设施农业园区，发展绿色农业。
提升乡村生态保护信息化水平。建立全国农村生态系统监测平台，统筹山水林田湖草系统治理数据。强化农田土壤生态环境监测与保护。利用卫星遥感技术、无人机、高清远程视频监控系统对农村生态系统脆弱区和敏感区实施重点监测，全面提升美丽乡村建设水平。
倡导乡村绿色生活方式。建设农村人居环境综合监测平台，强化农村饮用水水源水质监测与保护，实现对农村污染物、污染源全时全程监测。引导公众积极参与农村环境网络监督，共同维护绿色生活环境。
（五）繁荣发展乡村网络文化
加强农村网络文化阵地建设。利用互联网宣传中国特色社会主义文化和社会主义思想道德，建设互联网助推乡村文化振兴建设示范基地。全面推进县级融媒体中心建设。推进数字广播电视户户通和智慧广电建设。推进乡村优秀文化资源数字化，建立历史文化名镇、名村和传统村落“数字文物资源库”、“数字博物馆”，加强农村优秀传统文化的保护与传承。以“互联网+中华文明”行动计划为抓手，推进文物数字资源进乡村。开展重要农业文化遗产网络展览，大力宣传中华优秀农耕文化。
加强乡村网络文化引导。支持“三农”题材网络文化优质内容创作。通过网络开展国家宗教政策宣传普及工作，依法打击农村非法宗教活动及其有组织的渗透活动。加强网络巡查监督，遏制封建迷信、攀比低俗等消极文化的网络传播，预防农村少年儿童沉迷网络，让违法和不良信息远离农村少年儿童。
（六）推进乡村治理能力现代化
推动“互联网+党建”。建设完善农村基层党建信息平台，优化升级全国党员干部现代远程教育，推广网络党课教育。推动党务、村务、财务网上公开，畅通社情民意。
提升乡村治理能力。提高农村社会综合治理精细化、现代化水平。推进村委会规范化建设，开展在线组织帮扶，培养村民公共精神。推动“互联网+社区”向农村延伸，提高村级综合服务信息化水平，大力推动乡村建设和规划管理信息化。加快推进实施农村“雪亮工程”，深化平安乡村建设。加快推进“互联网+公共法律服务”，建设法治乡村。依托全国一体化在线政务服务平台，加快推广“最多跑一次”、“不见面审批”等改革模式，推动政务服务网上办、马上办、少跑快办，提高群众办事便捷程度。
（七）深化信息惠民服务
深入推动乡村教育信息化。加快实施学校联网攻坚行动，推动未联网学校通过光纤、宽带卫星等接入方式普及互联网应用，实现乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校宽带网络全覆盖。发展“互联网+教育”，推动城市优质教育资源与乡村中小学对接，帮助乡村学校开足开好开齐国家课程。
完善民生保障信息服务。推进全面覆盖乡村的社会保障、社会救助系统建设，加快实现城乡居民基本医疗保险异地就医直接结算、社会保险关系网上转移接续。大力发展“互联网+医疗健康”，支持乡镇和村级医疗机构提高信息化水平，引导医疗机构向农村医疗卫生机构提供远程医疗、远程教学、远程培训等服务。建设完善中医馆健康信息平台，提升中医药服务能力。完善面向孤寡和留守老人、留守儿童、困境儿童、残障人士等特殊人群的信息服务体系。
（八）激发乡村振兴内生动力
支持新型农业经营主体和服务主体发展。完善对农民合作社和家庭农场网络提速降费、平台资源、营销渠道、金融信贷、人才培训等政策支持，培育一批具有一定经营规模、信息化程度较高的生产经营组织和社会化服务组织，促进现代农业发展。
大力培育新型职业农民。实施新型职业农民培育工程，为农民提供在线培训服务，培养造就一支爱农业、懂技术、善经营的新型职业农民队伍。实施“互联网+小农户”计划，提升小农户发展能力。
激活农村要素资源。因地制宜发展数字农业、智慧旅游业、智慧产业园区，促进农业农村信息社会化服务体系建设，以信息流带动资金流、技术流、人才流、物资流。创新农村普惠金融服务，改善网络支付、移动支付、网络信贷等普惠金融发展环境，为农民提供足不出村的便捷金融服务。降低农村金融服务门槛，为农业经营主体提供小额存贷款、支付结算和保险等金融服务。依法打击互联网金融诈骗等违法犯罪行为。
（九）推动网络扶贫向纵深发展
助力打赢脱贫攻坚战。深入推动网络扶贫行动向纵深发展，强化对产业和就业扶持，充分运用大数据平台开展对脱贫人员的跟踪及分析，持续巩固脱贫成果。
巩固和提升网络扶贫成效。打赢脱贫攻坚战后，保持过渡期的政策稳定，继续开展网络扶志和扶智，不断提升贫困群众生产经营技能，激发贫困人口内生动力。
（十）统筹推动城乡信息化融合发展
统筹发展数字乡村与智慧城市。强化一体设计、同步实施、协同并进、融合创新，促进城乡生产、生活、生态空间的数字化、网络化、智能化发展，加快形成共建共享、互联互通、各具特色、交相辉映的数字城乡融合发展格局。鼓励有条件的小城镇规划先行，因地制宜发展“互联网+”特色主导产业，打造感知体验、智慧应用、要素集聚、融合创新的“互联网+”产业生态圈，辐射和带动乡村创业创新。
分类推进数字乡村建设。引导集聚提升类村庄全面深化网络信息技术应用，培育乡村新业态。引导城郊融合类村庄发展数字经济，不断满足城乡居民消费需求。引导特色保护类村庄发掘独特资源，建设互联网特色乡村。引导搬迁撤并类村庄完善网络设施和信息服务，避免形成新的“数字鸿沟”。
加强信息资源整合共享与利用。依托国家数据共享交换平台体系，推进各部门涉农政务信息资源共享开放、有效整合。统筹整合乡村已有信息服务站点资源，推广一站多用，避免重复建设。促进数字乡村国际交流合作。
四、保障措施
（一）加强组织领导。建立数字乡村建设发展统筹协调机制，做好整体规划设计，研究重大政策、重点工程和重要举措，督促落实各项任务，形成工作合力。各地区要将数字乡村工作摆上重要位置，抓好组织推动和督促检查。深化“放管服”改革，处理好政府与市场的关系，充分调动各方力量和广大农民参与数字乡村建设。加强数字乡村理论研究，开展数字乡村发展评价工作，持续提升数字乡村发展水平。
（二）完善政策支持。各地区各有关部门要依据本纲要，将数字乡村建设融入信息化规划和乡村振兴重点工程，完善产业、财政、金融、教育、医疗等领域配套政策措施，持续推进落实。充分发挥财政资金与国家级投资基金的引导作用，撬动金融和社会资本支持数字乡村战略实施。
（三）开展试点示范。选择部分地区按照统筹规划、整合共享、集聚提升的原则，统筹开展数字乡村试点示范工作，边试点、边总结、边推广，探索有益经验。
（四）强化人才支撑。开展信息化人才下乡活动，加强对农村留守儿童和妇女、老年人网络知识普及。充分发挥第一书记、驻村工作队员、大学生村官、科技特派员、西部计划志愿者等主体作用，加强农民信息素养培训，增强农民网络安全防护意识和技能。
（五）营造良好氛围。创新宣传方式，及时宣传党的路线方针政策，营造全社会关注农业、关心农村、关爱农民的浓厚氛围。充分发挥主流媒体和重点新闻网站作用，讲好乡村振兴故事，做好网上舆情引导，为全面实施乡村振兴战略凝聚共识、汇聚力量。
上证报中国证券网讯 5月18日，“广运财富2019中国首席悦享会”系列财富管理论坛在沪举行。中泰证券首席经济学家李迅雷发表了题为“未来中国经济的增长动力来自哪里”的主题演讲。李迅雷从人口因素对出口及经济结构的影响谈起，现场解析了消费能否成为经济增长动力、松货币扩财政的效用等当前热门议题；提出了改革将成为经济健康发展动力、只有改革超预期才能稳预期等前瞻性观点。
在圆桌论坛环节，广运财富创始合伙人兼CEO黄庆，携手联博中国区投资总监朱良、泰旸资产总经理兼投资总监刘天君、乘安资产总经理王波、广运财富资本市场董事总经理屠俊俊等，与李迅雷就近期大热的“周期”话题展开对话。
朱良认为，心理周期是投资的一个重要依据。公司作为全球资管巨头，其股票投资以量化策略和基本研究相结合的方式，通过量化策略来捕捉投资者的行为特征。他提出，目前国内量化模型比较有效的因子是以盈利指标为主，朱良建议投资者做二级市场投资，应多观察投资标的的盈利状况。
屠俊俊认为，单周期有很多种，包括基本面周期、心理周期、市场周期等，这些周期是一环套一环的。如何识别周期的位置比较重要。
王波认为，要精准捕捉经济周期比较困难，而应关注政策对整个周期的影响。尤其是周期性行业中的一些典型上市公司，比如头部公司，观察其市场表现。就A股市场的投资机会，王波建议可选择两个方向，一是把握中国传统的人口基数优势，另外可以多关注消费品板块。刘天君表示，国内的一些头部企业还有进一步的估值成长空间。不过，未来头部机构竞争会越来越激烈，赚取投资阿尔法的空间会越来越小。
本次系列论坛主题为“前瞻中国，共话未来”，由广运财富联合中国首席经济学家论坛研究院、国际金融家论坛家族财富管理俱乐部主办。论坛采取“1+1+1”形式：一位首席经济学家+一部经济学家著作+一场嘉宾圆桌论坛。（朱琳娜）
经济日报－中国经济网北京1月20日讯 据北京市气象局官方微博“气象北京”消息，北京市气象台17时发布，今天夜间西部和北部山区有零星小雪，周日夜间将有一次全市性小雪天气过程。
图片来源：气象北京微博
市气象台今日17时发布：
今天夜间阴（西部和北部山区有零星小雪），东转北风一二级，最低气温零下6℃；明天白天阴，北转东风二级左右，最高气温0℃；明天夜间阴有小雪，东风一二级；最低气温-5℃。
周日夜间将有一次全市性小雪天气过程，部分路段会出现道路结冰现象，注意提前防范。
10日，内蒙古自治区住房资金管理中心对外发布消息称，从2019年2月1日起，该中心对住房公积金贷款政策进行调整。
据了解，职工申请住房公积金贷款必须连续足额缴存住房公积金6个月（含）以上，且账户处于正常缴存状态，不得以补缴、趸缴等形式代替连续缴存。在该中心缴存住房公积金的职工在内蒙古自治区范围内非呼和浩特市购买自住住房的，购房地必须为借款人（含配偶）的工作地或借款人（含配偶和同户籍直系亲属）的户籍地。
本次还调整了贷款额度计算方式，住房公积金贷款额度与职工住房公积金缴存余额挂钩，最高可贷额度不超过借款人（含配偶）申请贷款当月正常缴存住房公积金余额之和的20倍，计算结果不满15万的按15万计算，其它贷款额度计算方式保持不变。
同时，异地缴存住房公积金的职工在呼和浩特市购房申请贷款，需满足借款人（含配偶）有一方为呼和浩特市户籍，且需提供由住建部指定异地贷款住房公积金中心名单范围内管理中心出具的住房公积金缴存证明。
每逢周五必有大事，今天出事的是包商银行，央行、银保监会联合发布公告称，决定实行接管一年。
包商银行出现严重信用风险
银保监会决定实行接管一年
5月24日傍晚，中国人民银行、中国银行(行情601988,诊股)保险监督管理委员会联合发布公告，鉴于包商银行股份有限公司出现严重信用风险，为保护存款人和其他客户合法权益，依照《中华人民共和国中国人民银行法》《中华人民共和国银行业监督管理法》和《中华人民共和国商业银行法》有关规定，中国银行保险监督管理委员会决定自2019年5月24日起对包商银行实行接管，接管期限一年。
根据有关法律法规规定，由中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会会同有关方面组建接管组，对包商银行实施接管。自接管开始之日起，接管组全面行使包商银行的经营管理权，并委托中国建设银行股份有限公司托管包商银行业务。建设银行组建托管工作组，在接管组指导下，按照托管协议开展工作。
接管后，包商银行正常经营，客户业务照常办理，依法保障银行存款人和其他客户合法权益。

现将有关事项公告如下：
一、接管期限
自2019年5月24日起至2020年5月23日止。
二、接管组织
接管组由中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会会同有关方面组建。接管组组长：周学东；接管组副组长：李国荣。
三、接管内容
自接管开始之日起，接管组全面行使包商银行的经营管理权，并委托中国建设银行股份有限公司（以下简称建设银行）托管包商银行业务。建设银行组建托管工作组，在接管组指导下，按照托管协议开展工作。
接管后，包商银行正常经营，客户业务照常办理，依法保障银行存款人和其他客户合法权益。

中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会负责人
就接管包商银行问题答记者问
一、为什么要接管包商银行？
包商银行出现严重信用风险，为保护存款人和其他客户合法权益，依照《中华人民共和国中国人民银行法》《中华人民共和国商业银行法》《中华人民共和国银行业监督管理法》有关规定，人民银行、银保监会会同有关方面于2019年5月24日依法联合接管包商银行，接管期限为一年。
二、为什么由中国建设银行实施托管？
托管的目的是保障包商银行正常经营，各项业务不受影响。
中国建设银行是中国最大的商业银行之一，综合实力强，经营管理规范，网点和客户服务体系完善。由中国建设银行实施托管，有利于保障包商银行各项业务正常开展，持续运营。
三、个人储蓄存款本息是否得到全额保障？
人民银行、银保监会和存款保险基金对个人储蓄存款本息全额保障，个人存取自由，没有任何变化。
四、接管对个人理财业务有何影响？
接管后，包商银行个人理财各项业务不受影响，原有合同继续执行，无需重签。
五、持有包商银行银行卡怎么办？网上银行业务是否受影响？
接管后，包商银行银行卡照常使用，具有银联标识的银行卡可继续在各家银行通存通兑，网上银行业务照常运营，不受影响。
六、接管后，个人客户需要配合做什么？
不需要。接管后，包商银行正常经营，个人存、贷、汇等各项业务照常办理，无需个人配合做任何工作。
上一次出现接管的是安邦
上一个被监管层接管的是安邦。
2018年2月份，保监会公告称，安邦保险集团股份有限公司（以下简称安邦集团）原董事长、总经理吴小晖因涉嫌经济犯罪，被依法提起公诉。鉴于安邦集团存在违反法律法规的经营行为，可能严重危及公司偿付能力，为保持安邦集团照常经营，保护保险消费者合法权益，依照《中华人民共和国保险法》有关规定，中国保监会决定于2018年2月23日起，对安邦集团实施接管，接管期限一年。
包商银行已经连续两年不出年报
公开信息显示，包商银行于1998年12月28日经中国人民银行批准设立，前身为包头市商业银行，2007年9月28日经中国银监会批准更名为包商银行，成为区域性股份制商业银行，总部设在包头市。
值得一提的是，包商银行已经连续两年没出过年报了，官网上最新一期的投资者关系上显示，因为拟引进战略投资者，故暂不披露2017年度报告，而目前能查询的最新财务报表是到2017年的3季报。


包商银行2016年年报显示，4300多亿总资产，存款余额只有1900多亿元，占比不到50%，相比一般银行这一指标低了很多，说明了存款以外，该银行还有很大规模的其他资产！

而2017年的三季报显示，总资产已经高达5700亿元。

2016年年报中显示，前十大股东如下：

而早在2017年度跟踪评级报告中，大公国际就表示，预计未来1~2年，包商银行经营发展面临一定挑战，未来信用状况存在下降风险。此外，大公国际对包商银行“15包商银行小微01”和“16包商银行小微01”信用等级维持AA+，“15包商银行二级”信用等级维持AA，主体信用等级维AA+，但将其评级展望由“稳定”调整为“负面”。
提到包商银行，就绕不开其背后的某民营系资本。2018年6月，市场有消息称，作为该民营资本系旗下最为核心的金融机构之一，包商银行的股权即将易主。
《财经》杂志去年6月份报道称，具有深圳国资背景的深圳投资控股有限公司有意受让该民营资本系旗下包商银行约30%的股权。《新财富》2017年统计的数据显示，截至2016年末，该民营资本系持有包商银行36.89%的股权，将让出控股地位。
美国2月9日当周初请失业金人数23.9万，预期22.5万，前值23.4万；2月2日当周续请失业金人数177.3万人，预期174万人，前值173.6万人。
    本报记者 王珂
    近日，国家邮政局公布2019年4月份邮政行业运行情况，4月份，全行业业务收入完成757.9亿元，同比增长24%；业务总量完成1245.6亿元，同比增长33.7%。邮政服务业务总量完成187.7亿元，同比增长16.5%；邮政寄递服务业务量完成19.6亿件，同比增长1.5%；邮政寄递服务业务收入完成33.5亿元，同比增长6%。全国快递服务企业业务量完成49.2亿件，同比增长31.1%；业务收入完成592.5亿元，同比增长26.8%。
    分析人士指出，快递单量延续高增长态势，略超市场预期。其原因一是市场增长动力依然强劲，今年1月份-4月份实物商品网购额超过2.4万亿元，同比增长20%，其中4月份同比增长25%；二是“双品网购节”对快递拉动左右明显，4月28日的“双品网购节”当天全网快件业务量约1.72亿件，同比增长47.7%。预计随着个税改革、增值税率下调及养老保险等减税降费政策的持续推进，消费信心预期修复，必需消费增速稳健，非必需消费增速有望回暖，预期社零逐季向好，消费改善趋势将持续。在消费持续回暖以及实物商品网购渗透率持续提升的背景下，快递单量有望持续高增长。
    《证券日报》记者统计发现，5月份以来，A股快递概念板块跟随大盘，整体呈现震荡整理态势，仅有韵达股份(行情002120,诊股)一只个股期间累计实现上涨，涨幅为0.53%。有3只个股期间累计实现大单资金净流入，按照大单资金净流入金额高低排序分别为顺丰控股(行情002352,诊股)（2595.35万元）、申通快递(行情002468,诊股)（586.79万元）、上海雅仕(行情603329,诊股)（107.90万元），上述3只个股月内合计吸金3290.04万元。
    业绩方面，有7家快递相关上市公司今年一季报净利润实现同比增长，三泰控股(行情002312,诊股)、韵达股份、新宁物流(行情300013,诊股)等3家公司报告期内净利润同比增逾30%，顺丰控股、苏宁易购(行情002024,诊股)、圆通速递(行情600233,诊股)等3家公司紧随其后，一季度净利润也均同比增长超过10%，申通快递报告期内净利润同比增幅则为7.22%。
    对于快递板块申万宏源(行情000166,诊股)证券表示，总体来看，判断中小公司退出市场的速度将会超过市场预期，而总部成本管控能力最终影响末端的揽件竞争力，仍然是短期内投资通达系快递股重要的观察指标。因此上半年电商快递板块看好单票成本下降幅度最大的圆通速递、业绩成长性最稳定的韵达股份。
（编辑 才山丹 策划 赵子强 张颖）
26日从北京市人民政府新闻办公室了解到，北京市委、市政府日前正式印发《关于加强新时代街道工作的意见》，围绕“全市如何抓街道、街道自身怎么发挥作用”两个层面，提出6个方面30条改革措施，探索体现时代特征、符合超大城市发展规律的街道制度安排。
据了解，北京市共有333个街乡镇，其中街道152个、乡镇181个，61个加挂地区办事处牌子。街道是城市的基本单元，是城市治理体系的基础平台，处于城市工作第一线，是抓落实的“最后一公里”。实践中，街道工作存在着职能定位不准、责权利不匹配、内设机构过多过细、机关化倾向明显等突出问题。
意见明确了以首善标准建设“文明”“活力”“宜居”“平安”街道的工作目标，突出体现了坚持党建引领、坚持民有所呼我有所应、坚持问题导向、坚持系统谋划4个特点，在加强党建引领基层治理、街道体制改革、保障和改善民生、街区更新、社区治理和保障机制6个方面，提出30条改革措施。
“意见强化街道管理能力，防止街道工作因官僚化、形式化而脱离群众需求，值得其他超大城市借鉴。”中国人民大学公共管理学院教授刘鹏认为，意见的出台将推动形成我国超大城市治理的“北京模式”。
下一步，北京将立足基层服务管理，统筹推进街道改革、街区更新、社区治理，提升城市环境质量和生活品质，健全精准高效服务群众的响应机制，努力把街道社区打造成为人民群众安居乐业的幸福家园。
2月15日，住建部官网征求意见栏目挂出近40份文件，一份《住宅项目规范》征求意见稿引发极大的关注和热烈的讨论。这份《住宅项目规范》征求意见稿首次提出，住宅建筑应以套内使用面积进行交易。而当前，绝大部份地区的房产交易以建筑面积计价，仅有重庆等极少数地区以套内面积计价。业内专家大多较为冷静，均认为该规范刚刚开始征求意见，具体落地需要时间，具体实施细则和实施后的效果尚不好判断。 
上证报讯（记者 骆民）海波重科(行情300517,诊股)公告，公司与湖北长江路桥股份有限公司签订了《监利至江陵高速公路东延段钢混组合梁施工专业分包合同协议书》，合同金额（含税）为46,165.73万元，占公司2017年度经审计营业收入的114.31%。本次合同的履行将对公司将来的经营业绩产生积极影响。
导语：针对“滴滴内部正在积极运作顺风车业务重新上线，预期上线的时间是2019年6月前后”的消息，滴滴官方于1月28日回应腾讯《一线》称，消息不实。
针对“滴滴内部正在积极运作顺风车业务重新上线，预期上线的时间是2019年6月前后”的消息，滴滴官方于1月28日回应腾讯《一线》称，消息不实。
滴滴官方此前曾表示，顺风车业务于2018年8月27日下线，在未完成隐患整改前将继续无限期下线顺风车业务。
2015年6月，滴滴顺风车产品上线仅1个月后，日订单量就超过了180万，一举拿下近七成的顺风车市场份额。2016年借春运势头，滴滴开启了跨城顺风车业务。2017年末顺风车日均订单量达到200万，约占滴滴总订单业务的十分之一。
然而，滴滴最初对于顺风车业务的定义，为其埋在了隐患。
作为自发的拼车、搭顺风车，早已有之，主要存在熟人、同事之间，免费或者支付少量友情价费用。但发展到滴滴网上平台这么大规模的订单量，显然已经不能用单纯的“搭便车”概念来运营、管理。
滴滴对顺风车业务，没有明确车主与乘客之间的服务责任、消费关系，对于社交属性灰色地带的暗许，导致安全隐患，最终带给滴滴致命打击。
之前滴滴顺风车车主的申请条件相对宽松，注册车辆是否在本人名下均可，只需要有3年以上的驾龄，一台价格6万元以上、车龄8年以内的车即可。车主审核时效最快为48小时，新车或新驾照则需要7~14天。
2018年5月，祥鹏航空空姐夜间搭乘滴滴顺风车，被司机杀害，此后滴滴顺风车业务全国停业整改一周，并上线了注册身份验真、接单身份验真、隐私保护设置、夜间出行保护等保障措施。
而不到100天，浙江乐清再次发生顺风车车主杀人事件。
顺风车安全问题和滴滴平台的主体责任问题，引发广泛关注。随后滴滴宣布将全国无期限下线顺风车业务，并免去顺风车事业部总经理和客服副总裁的职务。
英国“脱欧”波折不断，但今年来的一些经济数据却显示英国经济增长好于预期。经济学家普遍认为，这是企业为应对“脱欧”而造成的短期反常现象，英国经济的中长期前景并不佳。
英国国家统计局公布的最新统计显示，在截至今年2月的3个月（2018年12月-2019年2月）里，英国国内生产总值（GDP）环比增长0.3%，好于市场预期。此前，不少经济学家预测英国经济今年一季度可能陷入衰退。
知名经济预测机构安永统计俱乐部首席经济顾问霍华德·阿彻认为，英国最新GDP数据好于预期的重要原因是“脱欧”导致制造业反常增长。占英国GDP约10%的制造业产出今年2月环比增幅高达0.9%；3月英国制造业采购经理人指数（PMI）高达55.1，远高于市场预期。
阿彻表示，英国制造业的反常走势和欧洲及世界其他大部分地区形成反差，原因在于“脱欧”不确定性正推动企业对冲供应链中断风险。由于担心出现“无协议脱欧”，英国制造业出现了大幅增加库存的情况。
此外，英国就业市场也相当紧俏。在截至今年1月的3个月里，英国失业率为3.9%，为1975年以来首次低于4%。分析人士表示，英国当前的低失业率也是企业应对“脱欧”造成的反常现象。
由于“脱欧”前景不明朗，英国企业不愿进行长期投资，转而通过临时增加员工来完成订单。同时，“脱欧”导致来自欧盟其他国家的劳工数下降，这也推升了英国公民的就业率。
英国经济个别指标走强并不能掩盖英国经济的疲软趋势。和制造业部门形成鲜明反差的是，占英国GDP近80%的服务业持续低迷。IHS马基特公司的最新数据显示，受“脱欧”不确定性影响，3月份英国服务业PMI降至48.9，是2016年7月以来首次跌破50.0荣枯线。
IHS马基特公司首席商业经济学家克里斯·威廉姆森表示，3月份服务业活动下降表明英国经济在未来几个月存在大幅下滑风险。
“脱欧”不确定性引发的投资下滑更为严重。英国商会近期报告预计，即便英国实现“有序脱欧”，英国企业2019年商业投资也将减少1%，降幅为10年来最大。
英国商会总干事亚当·马歇尔说：“更糟的是，作为应急准备的一部分，一些企业已把投资和增长计划迁出（英国）。一些投资可能永远不会重返英国。”
鉴于“脱欧”不确定性以及世界经济增长放缓趋势，多数机构已下调2019年英国经济增长预期。国际货币基金组织（IMF）本月发布的《世界经济展望报告》将今年英国经济增长预期下调至1.2%，是金融危机以来最低水平。
此前，英国央行已将今年英国经济增长预期下调至1.2%。英国央行行长马克·卡尼警告，“脱欧迷雾”已导致经济数据短期波动，并造成经济及商业紧张局面。
尽管英国“脱欧”期限已延长至今年10月31日，但“脱欧”协议僵局尚未打破，“无协议脱欧”风险依然很高。IMF警告，“无协议脱欧”是全球经济主要下行风险之一，将严重扰乱供应链并提高贸易成本，可能对英国和欧盟经济产生严重且持久的负面影响。
中国人保(行情601319,诊股)11月7日晚间发布网下发行初步配售结果及网上中签结果公告，中签号码共有910,116个，每个中签号码只能认购1,000股中国人民保险集团股份有限公司A股股票。
中签结果如下：
导语：10月19日消息，据国外媒体报道，打车服务公司Ube正在开发一项名为“优步工作”(Ube Woks)的临时工业务，这将有助于公司在明年计划的上市之前实现业务多元化。
10月19日消息，据国外媒体报道，打车服务公司Uber正在开发一项名为“优步工作”(Uber Works)的临时工业务，这将有助于公司在明年计划的上市之前实现业务多元化。
Uber希望利用其“按需”模式和庞大的承包商数据库，为大型活动和企业提供诸如如服务员或保安等临时员工。
Uber的努力可能有助于在明年IPO中说服潜在的投资者，让他们相信Uber不仅仅是一项交通服务，而且是能够提供各种灵活工作的按需服务平台。
据知情人士透露，Uber Works在洛杉矶进行了一项早期试验后，已在芝加哥进行了几个月的线上开发。
虽然目前尚不清楚Uber Works将于何时启动，但该公司已开始加大了相关岗位的招聘力度。
招聘广告描述了一个总部位于芝加哥的“特殊项目”团队，他们有着“宏伟目标”。招聘广告称，求职者应“对随需的劳动力市场非常感兴趣”，并准备好“在产品业务最繁忙的时候(通常是晚上、周末和假期)随时待命”。
在Uber旧金山总部以外、远离硅谷聚光灯的地方开发这个项目，可能有助于保持项目秘密运行，因为Uber在项目上线早期势必会出现问题。该公司在芝加哥已经有了一大批司机，未来其也有可能成为Uber Works的应聘人。然而，目前的试点项目并不涉及活跃的Uber司机。
这家新公司是Uber的一家“内部初创企业”，类似于其成功外卖业务Uber Eat和货运业务Uber Freight。
Uber Works属于雷切尔·霍尔特(Rachel Holt)的管辖范围。霍尔特长期担任Uber高管，目前负责公司的“新模式”部门，其中包括共享自行车和共享电动滑板车等业务。按需劳动是该部门正在探索的几项举措之一，目前来看可能不会成为一个完全成熟的业务部门。
尽管TaskRabbit等提供按需服务的劳动力公司为消费者提供了额外的人手，能够帮助他们打扫房屋或组装平板家具，但Uber将Uber Works定位为像Uber Freight一样的B2B服务。
此举还可以通过提供其他收入来源来帮助留住Uber司机——目前Uber将其称之为“合作伙伴”。Uber打车网络上的司机已经可以选择为外卖业务Uber Eat的顾客进行送餐。
Uber Works所提供的各种岗位通常是在晚上或周末，而不是在打车需求的高峰期，这也能够为Uber司机提供一种缓解开车单调的方式。
Uber拒绝置评。
当地时间周三Uber还宣布了另一项举措，将人员和商品从一个地方运到另一个地方。其Powerloop部门将把拖车租给使用优步货运Uber Freight的中小运营商。目前公司已与包括百威啤酒生产商AB InBev在内的大客户签约使用这项服务。
附Uber业务一览：
打车业务：
Uber Black/Lux/Exec——最初的豪华轿车服务(2010年上线)
UberX——低价打车服务，从而打造了一个价值数十亿美元的公司(2012年上线)
Uber Pool——共享通勤和拼车(2014上线)
Jump——共享无桩电动自行车和滑板车(2018年上线)
送货投递业务：
餐饮外卖Uber Eats，目前业务遍及300个城市(2014年上线)
B2B业务：
Uber for Business -员工乘车，由雇主付费(2014年上线)
Uber Freight——撮合托运人与货运公司(2017年上线)
Uber Health——由专业医护人员实施的病人接送服务(2018年上线)
Uber Works——提供“按需”劳动(2018年上线)
未来业务：
Uber ATG——专注于自动驾驶技术研发，将于2020年左右推出自动驾驶出租车服务（2015年上线）
Uber Elevate——“城市空中运输”，或共享飞行出租车，目标是在2023实现首飞(2016上线)
新华社昆明1月5日电（记者 丁怡全、曾维）云南昆明至丽江的动车5日开通运行。据中国铁路昆明局集团消息，开行初期，昆明至丽江动车每天开行3对。动车开进丽江，为旅客出行提供了更多便利选择。
昆明至丽江的动车从昆明出发，途经楚雄彝族自治州和大理白族自治州，终点到丽江，将彝族风情浓郁的楚雄、“风花雪月”的大理和以古城闻名的丽江连在一起，沿途自然风光旖旎、民族风情多样。
开行初期，昆明至丽江动车每天开行3对，运行时间最短2小时58分，最长3小时36分，旅途时间较普速列车压缩约6.5小时。昆明至丽江动车票价执行浮动机制，根据不同季节、不同时段等市场因素，实行不同的票价。昆明至丽江二等座执行票价最低197元，最高220元。
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
消费者只需花10元钱玩玩游戏,或许就能赢得一支心仪的名牌口红,输了也无关痛痒。口红机就这样从抖音线上火到线下的商场和电影院。
疑问一  口红机的中奖率是多少?
口红机最早走红于北京一家本宫娃娃店,主要有两个功能,一是自动售货功能,玩家可以在机台上直接支付,购买口红;二是玩游戏赢口红,玩家支付10-30元不等,通过游戏,即以“见缝插针”的方式去赢取价值不菲的品牌口红。游戏共有三关,难度递增,如果成功闯过三关就可以获得展柜里的大牌口红,但如果任何一个关卡失败了,游戏立即结束。
为了体验口红机的中奖率,记者来到了西单大悦城,在一层电梯口附近,放着三台醒目的口红机,周围聚集了不少正在挑战和围观的顾客。近距离观察可以发现口红机部分盒子已经空了,看起来还是有不少口红被抓走了。
在记者刚刚到达的20分钟内,三台口红机共有20次游戏记录,在之后的1小时内,约有50次游戏记录,虽然来玩游戏的顾客络绎不绝,但无一例外,所有人都是空手而归。
记者注意到,驻足于口红机前的大多数是年轻人。一对年轻情侣在口红机前研究了一番之后扫码付款,女生顺利通过第一关,但在第二关的时候失败了。接下来男生顺利通过前两关,却在第三关折戟。男生决定再试一次,在第三关还剩三根口红时遗憾落败,二人失望地离开了口红机。
刘女士的朋友在口红机旁驻足良久,“走吧,中不了的,不太可能赢。”刘女士一边强调,一边将朋友强行拉走了。刘女士表示,之前也玩过几次,感觉和娃娃机一样,不仅靠技术,更重要的是需要运气。
记者注意到,前来挑战的情侣一般连续挑战三次才会放弃,而全家出动逛商场的人基本要挑战四到五次,平均每人都能尝试一次,但即便如此,仍没有人成功通关。这一天这么多人玩,就没有人能真的拿走口红吗?随后记者从在口红机附近值守的安保人员处了解到,“还是能抓到的,每天大概都能出四五支。”
而记者在另一家客流较少的商城蹲守发现,该商场的口红机摆放在电影取票机中间,即便不是观影的高峰,在两个小时的时间里,仍有20次游戏记录。但和大悦城一样,并没有任何人能顺利拿走口红。
调查:厂家称概率可以自己调
记者通过某平台的口红机生产商了解到,市面上的口红机一般售价在7000至2万不等。记者了解到,每一家公司的口红机,都有各自的游戏程序和程序算法,但几家厂商都明确表示,口红机的中奖概率可调。
其中,广州某游乐设备有限公司表示,口红机的智能程序口红机中奖比抓娃娃难多了。“口红机是智能程序,可以保证百分之百盈利。”商家在讲解中表示,游戏的难度是可以调节的,想出奖就必须玩够一定次数,比如设置为20局出奖,则前19次无论怎么玩都不会出奖,第20次若玩的人水平不行,则会累积到第二个20局出。当然也可以调整为50局出奖,甚至100局出奖或者更高。
疑问二  “赢到”的名牌口红保真吗?
该商家表示,因为市场对口红机有需求,也就与口红商有了联系,可以直接从迪奥和圣罗兰等商家进货,迪奥品牌的价格相对便宜,拿货价更低,一般可以以每支180元左右的价格进货,且可以开票。即便直接从商场进的口红也能赚钱,“但肯定没有玩游戏赚得多!”他表示,作为一个大的游乐设备公司,口红可以保真。
对此,某商场的工作人员表示,商场会在口红机入场前对口红进行验货,要求必须是正品。随后,记者对入驻商场的口红机商家进行了询问,“全北京的口红机都要求从商场购买口红,只是量大可能会有一些折扣。”他们表示口红机的摆放是与商场签订了租赁合同的,对口红的品质有明确要求,要求必须是正品。
调查:专柜并不保证验货
那么准入市场真的如商家所说的如此严格吗?记者辗转另一家商场,得到的答案却不尽相同。在西直门的一家商场中,口红机商家表示,除了正常的租赁合同外,商场对口红机没有要求,口红的进货渠道多种多样,专柜和代购都是有可能的。但对于口红的品质,商家则坚称是真的。
记者就此问题询问该商场工作人员,其表示,对于口红机,商场仅仅提供一个租赁地点,不对口红的品质负责。
另外,虽然多数商家都表示支持专柜验货,但是圣罗兰、迪奥等专柜表示,并不提供验货服务,迪奥客服人员称,对于口红验货服务,仅仅针对从国内的官网、免税店以及专柜购买的商品,对于其他渠道所得的产品概不负责。
疑问三  玩口红机的风险在哪?
目前市面上的口红机层出不穷,在各大商场、影院、KTV都可见到口红机的身影。但是记者询问得知,口红机的归属大部分都是个人,他们与商场签订租赁合同,不同的商场价格也不一样,知情人士坦言,“大望路附近一最近特别火的商场一台机器的收费为每个月3000元,偏僻一点的商场可能为1500元/月/台左右。”
调查:律师称一是涉赌二是无法辨真假
对此,北京中盾律师事务所律师张剑锋认为,口红机最大的风险在于涉赌风险,至于是否被认为赌博还需要相关规定,但即使没有定性为赌博机而被认为游戏机的话,也应该把中奖概率标注出来,让消费者自主选择玩还是不玩,否则就有可能涉嫌欺诈消费者。
同时,为了吸引顾客,经营者在口红机的奖品设置上,往往选择价值200元到600元不等的大牌口红来刺激顾客以小博大的心理。但是,有些运营者会为了增加利润而购买假冒口红作为奖品,但消费者无法分辨口红的真假,商场又不支持验货,出了问题消费者往往只能吃闷亏。这种实际价值远远低于标明的价格的行为,或将涉嫌诈骗,机器经营者和商场等场地的提供者需承担连带责任。文并摄影/本报记者 白龙
统筹/张彬
打好防风险攻坚战
⊙记者 黄蕾 ○编辑 陈羽
一系列数据表明，保险业“减脂增肌”攻坚战取得阶段性成果：保费收入逐月改善迹象明显，在价值转型中实现提质增效与结构优化。然而，在行业由外延式扩张向内生性增长逐步转化的同时，也面临着更趋复杂的内外部新风险。
上海证券报记者独家获悉，为进一步加强风险防范和预警，监管部门近日下发通知，要求各保险公司在2018年第四季度偿付能力数据的基础上，在六类压力情景下分别测算该季度的偿付能力相关指标。
随着保险业新监管体系“偿二代”制度的全面实施，作为金融风险管理的重要工具，压力测试渐成监管部门管控保险市场的重要举措之一。
压力测试是底线思维方式
作为风险防范的“牛鼻子”，偿付能力充足率是近年来保险监管的核心。作为负债型行业，保险业的偿付能力充足率形同于银行业的资本充足率，代表了保险公司对负债的最后偿还能力。
据知情人士透露，在“偿二代”下，压力测试是指保险公司在各种压力情景下对其未来一段时间内偿付能力充足率状况的预测和评价，旨在识别和预警导致偿付能力充足率不达标的主要风险因素，及时采取相应的管理和监管措施，预防偿付能力充足率不达标情况的发生。简而言之，就是在可能最坏的情境下，保险公司出现偿付能力危机的可能性及需要应对的措施。
业内专家认为，我国保险业正处于发展时期，从防范化解金融风险及其传染性的角度和高度出发，制定风险导向的“偿二代”，本身就是底线思维的实践。压力测试更是底线思维方式里的底线考量，揭示了在未来有可能发生的重大不利影响下，保险公司面临的偿付能力和流动性危机，便于及时采取措施，防患于未然。
六类压力情景测试
据收到通知的保险公司人士透露，此次六类压力情景均与保险公司的业务息息相关。包括：权益类资产下跌情景、交易对手违约情景、利率下降情景、重疾发生率恶化情景、退保率上升情景和赔付率恶化情景。其中，在每一类压力情景下，分别根据压力的不同程度，对综合偿付能力充足率和核心偿付能力充足率进行测算。
比如，权益类资产下跌情景包括两类：公司持有的境内的上市普通股票、股票基金、混合基金和可转债认可价值下降20%，导致认可资产和最低资本发生变化。第二种压力情景强度较大，是下降40%，导致认可资产和最低资本发生变化。
在交易对手违约情景方面也设置了两类情景，即认可资产的信用评级低于AA级或无评级的项目中，假设交易对手违约风险暴露前三大的交易对手在2018年第四季度发生违约，产生相当于其对应资产账面价值20%或40%的损失，导致认可资产和最低资本发生变化。
其中，人身险公司和经营长期人身险业务的再保险公司还需要测算利率下降情景、重疾发生率恶化情景和退保率上升情景。比如，利率下降情景，主要是假定750天移动平均国债收益率曲线比基础情景平行下移10BP或30BP，导致准备金和最低资本发生变化。
财产险公司和经营财产险业务的再保险公司需要测算的是赔付率恶化情景，需考虑综合成本率上升可能导致的保费风险最低资本上升。假定公司2018年第四季度车险综合赔付率上升10个百分点，同时保证保险业务在2018年第四季度额外产生第四季度末有效业务再保后保险金额的2%的再保后已决赔付支出，导致实际资本和最低资本发生变化。
业内人士表示，“偿二代”为保险公司开展压力测试提供了行业标准和指引，保险业对压力测试的运用将更加深入，保险业的压力测试时代正在到来。在此过程中，保险公司应高度重视压力测试在风险管理中的重要作用，养成压力测试习惯，要根据公司业务类型和结构类型等因素，加大压力测试的频度和范围。
  乐居财经讯 张丹 财富中文网发布的2019年《财富》美国500强排行榜显示，沃尔玛连续第七年蝉联榜首。
  石油天然气巨头埃克森美孚位居第二，苹果公司重回第三位，它仍是美国500强中最赚钱的公司，盈利达595.31亿美元，同比增长23%。亚马逊首次进入前五。
还记得去年吸金千亿的战略配售基金吗？
自去年7月5日成立至今已近半年，按照规定，易方达、华夏、嘉实、汇添富、招商和南方6只战略配售基金即将在1月7日（下周一）迎来第一个受限开放申购期。而根据公告，6只产品在受限开放申购期内均设定了申购规模上限，据《每日经济新闻》记者统计，其申购上限合计约105亿元。
6只基金限售合计约105亿元
去年上半年最热闹的事莫过于战略配售基金的发售，获批、发行、宣传到成立一气呵成，募集时间虽短但成立金额却不容小觑，每一只都是百亿级的基金产品。按照招募说明书和合同，今年的1月7日至1月11日是其第一个受限开放期。
值得注意的是，6只战略配售基金今日发布的《第一个受限开放期开放申购业务的公告》中，均提到，“为保护基金份额持有人利益，本基金在此次受限开放期内进行申购总规模上限限制，上限为本基金成立时规模的10%”。而由于各自成立时的规模不同，上限也各不相同。经《每日经济新闻》汇总测算，6只基金此次打开申购后的总限额是104.92亿元。
除了对受限开放期内申购总规模上限进行限制，战略配售基金还设置了单一个人投资者累计持有基金市值上限，数字设定为50万元。如果个人单笔或多笔的申购金额被全部接受后，当日累计申购申请金额（含申购费）和其在所有销售机构已持有的基金市值合计超过50万元的，超出部分的申购申请将视为无效。
虽然个人投资者的前端申购费率均为0.6%，但是在申购门槛上却各不相同。易方达、华夏等5只战略配售基金网上直销最低申购门槛为1元，而招商战略配售基金最低申购金额为10元。部分基金还规定了直销中心柜台的最低价格，易方达和汇添富旗下的战略配售首次申购均为5万起，嘉实的这一数字在2万，南方则为1000元。
成立半年平均赚2.61%
去年权益市场低迷的情况下，战略配售基金却成为难得收正的产品。 Wind数据显示，截至1月2日，6只战略配售基金成立以来平均回报为2.61%，而同期同类的灵活配置混合型基金的平均收益率为-8.28%。
6只基金虽然体格大，但足够灵活在去年的大跌潮中保全自己。2018年三季报数据显示，除招商外其余6只战略配售基金的债券投资占比均在90%以上。其中易方达、华夏和南方三只的债券投资比例甚至在95%以上。而招商战略配售基金虽然债券投资占比仅为基金总产总值的65.89%，但是其也并没有加注权益市场，而是买入了30.99%的返售证券。虽然有人吐槽战略配售基金过高的债券配置，但也正因为此才成功避开了股市的一波下跌。
《每日经济新闻》记者注意到，部分公司官网上已经挂出了战略配售基金将进入开放期的宣传海报，也有的向投资者发送了相关短信。有基金业内人士表示，虽然现在市场不好基金产品难推，但这次不可能像首发的时候那样大肆宣传了。
此外，值得注意的是，虽然根据相关招募说明书，战略配售基金合同生效满6个月，在符合法律法规和交易所规定的上市条件的情况下可申请上市交易，但目前尚未有相关上市公告发布。
来源：招商策略研究 
张夏 耿睿坦 
近期光伏产业链中部分产品价格上涨；受到海外市场强烈的需求拉动，部分国产硅片厂商主动提价，硅料、硅片等价格均有小幅微涨。智能手机出货量依然保持负增长，全球半导体需求明显下降。新能源汽车产销同比增长亮眼。生猪存栏快速下降，行业去产能进一步加速；禽链维持高景气；乳制品价格继续保持向上趋势。受美国12月零售数据疲弱以及美联储加息预期减弱等因素影响，贵金属黄金价格上扬。
核心观点
 【本期关注】近期光伏产业链中部分产品价格上涨，特别是硅料、硅片、电池片等价格均有小幅微涨。受到海外市场强烈的需求拉动，部分国产硅片厂商主动提价，国产多晶硅料现货价相比月初提升3.0%至12.13美元/千克，8寸单晶硅片的主流厂商出厂平均价相比月初提升1.6%至3.12元/片，电池片价格也略有反弹；行业景气度有所回升。财政补贴对于光伏行业发展的引导作用将逐渐弱化，竞价机制将有利于工艺先进和现金流充裕的公司业绩释放。光伏行业是由财政补贴带动的代表性产业之一。自2018年5月末实施光伏的“531政策”以来，补贴退坡直接导致企业产能扩张的步伐放缓，产业链价格指数快速下调，光伏板块估值也经历了较大的打击。而上周（2月18日）国家能源局举行的光伏企业座谈会对于补贴规则进行优化，通过行业内的企业竞价来确定补贴强度，再通过补贴额度来控制企业的装机量；这对于行业优胜劣汰、去除多余产能有很大的正面促进作用。
 【信息技术产业】智能手机出货量稍有回落，4G用户持续饱和。5G商用步伐提速，作为终端产品的智能手机行业未来将显著受益。集成电路进出口金额累计增速均有所下降，进口金额增速下滑尤为明显。全球LED灯泡平均价小幅反弹。随机存储器和闪存存储器价格保持下行态势。全球半导体销量普遍下滑，美洲与中国放缓幅度加大。
 【中游制造】新能源汽车产销同比显著提升。我国汽车市场仍遭遇寒冬，乘用车产销延续负增长；但受各大厂商积极降价去库存和2019年补贴退坡而抢装等因素影响，1月新能源汽车产销仍能显著好于去年同期水平。电解液溶剂DMC价格维持不变；电解镍价格上涨，电解锰价格不变；钴产品价格继续全线下跌。CCFI有所回落，BDI反弹明显。
 【消费需求】非洲猪瘟疫情对产业造成的负面影响持续显现。猪肉价格持续走低。生猪存栏量同比创五年最大跌幅，生猪行业去产能化进一步加速。春节过后，肉鸡苗市场价格显著上涨；从零售端看，鸡肉市场维持高景气度。本周棉花和玉米的期货结算价格小幅上涨；寿光蔬菜价格指数微跌。电影票房收入可观，春节黄金周创新高。白酒单价有所上升，乳制品价格持续上行。
 【资源品】钢材整体库存大幅上涨，超越去年同期水平，春节后下游终端需求增加，未来库存将达峰值随后回落。全国水泥均价维持高位，玻璃价格微涨。原油价格继续回升，化工品涨跌互现。液化天然气价格略有回升。工业金属价格普遍小幅震荡，铜锌库存有明显下降，受美国12月零售数据疲弱以及美联储加息预期减弱等因素影响，贵金属黄金价格上扬。
风险提示：产业扶持力度不及预期，海外经济波动。
目录


01
本周关注——光伏产业链价格微涨
进入2月以来，光伏产业链中部分产品价格上涨，特别是硅料、硅片、电池片等价格均有小幅微涨。受到海外市场强烈的需求拉动，部分国产硅片厂商主动提价，国产多晶硅料现货价相比月初提升3.0%至12.13美元/千克，8寸单晶硅片的主流厂商出厂平均价相比月初提升1.6%至3.12元/片，电池片价格也略有反弹；从产业链的价格变动来看，行业景气度有所回升。

财政补贴对于光伏行业发展的引导作用将逐渐弱化，竞价机制将有利于工艺先进和现金流充裕的公司业绩释放。光伏行业是由财政补贴带动的代表性产业之一。在行业发展初期，政府对于光伏行业的补贴规则是通过光伏电站发电的电价进行调控，企业所获得的政府补助的多少基本取决于产能的多少。但是财政负担加重以及过剩产能成为光伏行业难以回避的问题。自2018年5月末实施光伏的“531政策”以来，补贴退坡直接导致企业产能扩张的步伐放缓，产业链价格指数快速下调，光伏板块估值也经历了较大的打击。而上周（2月18日）国家能源局举行的光伏企业座谈会对于补贴规则进行优化，通过行业内的企业竞价来确定补贴强度，再通过补贴额度来控制企业的装机量；这对于行业优胜劣汰、去除多余产能有很大的正面促进作用。

02
信息技术产业链
1、 智能手机出货量略有回落
联通4G用户饱和趋势依然。2019年1月，中国联通(行情600050,诊股)4G用户数环比上涨1.32%至2.22亿户，同比增速持续下降至22.92%。
2019年1月智能手机出货量稍有回落，当月同比增速较上月有所回升。2019年1月国内智能手机出货量为3214.6万部，当月同比增速跌幅收窄，为-11.4%，一月较上月环比为-4.09%。近日5G商用步伐提速，多省份着力建设5G试点，作为终端产品的智能手机行业未来将显著受益。

2、集成电路进口金额增速下滑明显
2019年1月集成电路进出口金额累计增速均有所下降，进口金额增速下滑尤为明显。1月集成电路出口金额为75.78亿美元，累计增速回落至24.9%；1月集成电路进口金额为232.03亿美元，累计增速明显下滑至-7.6%。1月贸易逆差为156.25亿美元，较上月环比增加11.93%，较2018年1月同比下降18.50%。
2019年1月全球LED灯泡（取代60W白炽灯）均价小幅反弹。1月LED灯泡价格回升至7.20美元，同比增速回升至-4.00%。随机存储器和闪存存储器价格保持下行态势。


3、 全球半导体销量普遍下滑，美洲与中国放缓幅度加大
十二月全球半导体销售额当月同比整体维持下滑趋势且跌幅加大。12月中国和美洲半导体销售额当月同比下滑仍然最明显，同比增速为分别5.8%和-6.2%，较11月分别下跌11.6、15个点；欧洲同比增速2.8%，较上月下滑3个点；亚太同比增速2.8%，较上月下滑8.5个百分点；日本同比增速2.3%，较上月下跌3.3个百分点。

03
中游制造业
1、新能源汽车产销同比显著提升
对比上年同期，2019年1月新能源汽车产量与销量增长明显。根据中国汽车工业协会公布，一月新能源汽车产量增为9.1万辆，当月同比增速为113%；新能源汽车销量为9.6万辆，当月同比增速为138%。一月乘用车产量为199.5万辆，较上月环比下降2.9%，比上年同期下滑14.4%；乘用车销量为202.1万辆，较上月环比下降9.5%，比上年同期下滑17.7%。我国汽车市场仍遭遇寒冬，乘用车产销延续负增长；但受各大厂商积极降价去库存和2019年补贴退坡而抢装等因素影响，1月新能源汽车产销仍能显著好于去年同期水平。


电解液溶剂DMC价格维持不变，电池材料价格趋稳或略有下跌。电解液方面，到2月20日其溶剂DMC过去一周价格维持在7400元/吨。锂原材料方面，2月20日电池级碳酸锂现货价为83000元/吨，上月环比下跌1.07%。氢氧化锂上月环比下跌3.21%到105500元/吨。正极材料方面，电解镍现货平均价为95900元/吨，过去一周上涨0.81%，电解锰过去一周价格维持不变，市场平均价为14250元/吨。钴产品及钴化合物价格过去一个月继续下行，钴粉价格下跌11.54%达345元/千克、氧化钴价格下跌7.08%达223元/千克、四氧化三钴价格下跌8.16%达225元/千克。电解钴现货平均价为319000 元/吨，较上月下跌5.06%。隔膜方面，市场价格相对稳定。上周进口干法隔膜产品价格为4.5元/平方米，进口湿法价格为5.5元/平方米。



2、 CCFI有所回落，BDI反弹明显
2月15日，中国出口集装箱运价综合指数CCFI为888.84，较上周有所回落，降幅为0.28%，中国沿海散货运价综合指数CCBFI为947.45，较上周有所反弹，上涨1.61%。截止2月20日，波罗的海干散货指数BDI为635，周环比增幅为6.19%；原油运输指数BDTI为828，周环比增速为4.81%。

04
消费需求景气观察
1、 生猪存栏量同比创五年最大跌幅，鸡价维持高景气度
猪肉价格持续低迷，生猪存栏量同比创五年最大跌幅。非洲猪瘟疫情对产业造成的负面影响持续显现。2019年1月，食品类CPI与去年12月持平，保持1.9%，而猪肉CPI下调1.7个百分比至-3.2%。生猪存栏量同比创五年最大跌幅，2019年1月生猪存栏变化率同比下行12.62个百分点至29338万头。生猪去产能化进一步加速。截至2月1日，22个省市生猪平均价为11.32元/千克，环比上周下跌0.61%；猪粮比为5.78，较上周下跌1.03%。生猪养殖利润为负且持续下滑，截至2月1日，自繁自养生猪养殖利润环比上周下调11.97%至-147.58元/头，外购仔猪养殖利润环比上周下降18.06%至-100.29元/头。养殖利润跌为负值且持续下滑，严重挫伤养殖户补栏积极性。1月16日农业部发布预警，全国生猪存栏量逼近预警线，预计今年二季度后将出现生猪供应紧缺状况，猪价反弹可期。
肉鸡苗价格大涨，零售端市场维持高景气度。截至2月1日，肉鸡苗价格为6.75元/羽，环比上周大幅上涨35%。春节前后，肉鸡苗市场暂时仍然处于供给紧缺的状态，市场价格显著上涨，随着节后上下游产业陆续开工，鸡苗市场供给有望扩大。从零售端看，鸡肉市场维持高景气度。本周36个城市鸡肉平均零售价小幅上涨，截至2月15日，收报12.33元/500克，环比上周上涨0.82%。节后第一周受中间商补库存而屠宰场尚未大面积开工的影响，供给较为紧张，价格上涨。受非洲猪瘟疫情影响，鸡肉替代效应经进一步发挥，预计短期内鸡肉零售市场仍将保持高景气度。
截至2月19日，本周棉花和玉米的期货结算价格小幅上涨。棉花期货结算价环比上周增加2.32%至72.19元/吨；玉米期货结算价上涨1.41%，报378元/吨。截至2月18日，寿光蔬菜价格指数微跌，较上周小幅回落0.81%，收于137.26。




2、 电影票房收入可观，春节黄金周创新高
春节黄金周期间，《流浪地球》、《疯狂的外星人》等高质量影片拉动春节票房，电影票房收入创新高，当周收入达58.43亿元。截至2月17日，电影票房当周收入为31.90亿元，周同比增速为-12.30%，当月增速明显上涨346.90%。观影人次当周值为7627万人，周同比增速为-41.73%，当月增速为271.87%。电影上映场次为272万场，较上周显著增长15.52%。

3、 白酒单价有所上升，乳制品价格持续上行
根据一号店多种白酒终端单价，最新数据显示，白酒价格指数为1022.8（截至2月15日价格），相比上周有所上升；截至2月6日，生鲜乳价格不断上行至3.62元/千克。

05
资源品高频跟踪
1、 主要钢材库存有明显增加
钢材整体库存大幅上涨，超越去年同期水平，随着春节后下游终端需求的增加，未来钢材库存将达到峰值随后回落。截至2月15日，主要钢材库存存量为1619.91万吨，与上周相比，大幅上涨44.90%，同比明显增加32.89%。截至2月19日，钢坯和螺纹钢的价格分别为3438元/吨和3994元/吨，钢坯价格环比下跌4.14%，螺纹钢价格环比上涨0.05%。截至2月15日，国内铁矿石港口库存量有所上涨，库存增加3.15%至14430万吨，同比增速为-5.35%。截至2月14日，唐山钢坯库存较上周明显上涨8.42%至64.02万吨，同比增速下降为-32.61%。唐山钢厂高炉开工率和产能利用率较上周继续回升，分别为59.76%和69.39%。



2、 电厂日耗回落，动力煤价格小幅回升
本周电厂日耗回落，六大发电集团耗煤量合计同比降幅明显。截至2月20日，全国六大发电集团煤炭库存达1700.87万吨，环比上周下跌2.38%，较去年同期增加74.95%；六大发电集团耗煤量合计同比增速为-29.78%。供给方面，目前港口库存小幅回升，电厂库存逐步回落。2月20日，六大发电集团煤炭库存可用天数大幅下降至29.66天，较上周下跌9.48天。截至2月18日，动力煤价小幅回升，环比上周上涨1.42%至590.4元/吨；焦煤价格年初以来稳定维持于1860元/吨。


3、 玻璃价格微涨，水泥均价维持高位
本周玻璃价格微涨。截至2月19日，浮法玻璃价格较上周小幅上涨0.17%，收于1546.78元/吨。玻璃库存方面，截止2月15日，浮法玻璃生产线库存同比明显上涨23.37%，白玻库存同比大幅增加27.66%，彩玻库存同比为3.30%。

过去一周全国水泥均价维持高位。截至2月9日，全国水泥平均价格收于461元/吨，高位企稳。分地区看，各地水泥均价变动分化。上周仅华东地区水泥较月初小幅下跌0.74%至520.86元/吨；西北地区水泥价格下跌-1.02%至389.80元/吨；其他地区本周水泥均价与月初持平。春节过后，短期内水泥需求较为疲软，市场需求启动有待工地陆续开工。部分地区小幅降价以刺激水泥需求回升。未来几周南方地区雨水天气频繁，预计水泥市场回暖或将受不利影响，局部地区水泥价格将有进一步下跌的可能。

4、 原油价格持续回升，化工品涨跌互现
因沙特3月减产计划超市场预期，以及中美贸易谈判取得进展等多重利好，本周WTI与Brent原油价格持续回升。2月19日，WTI原油价格为56.09美元/桶，本周上涨5.63%。Brent原油价格为66.10美元/桶，本周上涨7.50%。
下游化工品价格涨跌互现。天然橡胶本周上涨5.09%，期货结算价到2月19日为12175元/吨。PTA本周下跌3.21%，2月19日期货结算价收盘为6460元/吨。在原油价格回升的影响下，预计未来PTA价格或将反弹。聚丙烯期货结算价为8725元/吨，本周下跌0.41%。甲醇期货结算价2月19日达2460元/吨，本周下跌3.98%。燃料油达2931元/吨，本周上涨3.31%。截至2月20号，甲苯本周微跌0.36%达5095.83元/吨，2月19日二氯甲烷上涨1.21%达3245.56元/吨。截至2月17日，华东地区乙二醇为5062元/吨，本周微跌0.27%。华东地区醋酸本周微涨0.34%到3234.17元/吨。
维生素价格小幅回落。截至2月20日，维生素A市场价本周下跌2.50%达390元/千克，维生素E市场价本周持平至39元/千克。维生素B2市场报价下跌4.48%达160元/千克，泛酸钙市场报价持平至170元/千克。




5、 液化天然气价格略有回升
国内来看，过去一周中国LNG出厂价格全国指数价格小幅回升。截至2月19日，中国LNG出厂价格全国指数为4207元/吨，周同比上涨3.37%，价格不及去年同期，主要由于国家保供调控措施致使供需较为稳定。目前天然气供需主要受气温变化影响，随着各地气温逐渐升高，LNG现货价格仍有下行空间。

6、 铜锌库存明显下降，黄金价格受提振
价格方面，工业金属普遍小幅震荡。2月19日，金属锌价格为22100元/吨，相比上周同期下跌0.58%；本周锡价格为148500元/吨，相比上周下跌0.34%；金属铜价格为49040元/吨，相比上周上涨1.76%；金属铝价格为13360元/吨，相比上周上涨0.60%。库存方面，铜锌库存有明显下降。截止到2月19日，LME铜总库存为139400吨，相比上周下跌5.97%；LME锌总库存相比上周下降17%至87875吨。
小金属钴价格下跌、电解锰价格保持不变。2月19日，小金属钴价格下跌为320000元/吨。电解锰价格维持在14250元/吨。钼铁价格小幅上涨。2月18日，钼铁价格回升至118000元/吨。钯金价格继续高位上涨。2月19日，钯价格为365.50元/克，较上周上涨4.88%。
钒铁价格保持不变，五氧化二钒价格上涨明显。四川钒铁（50#）2月15日价格较上周保持不变，为245000元/吨；四川五氧化二钒（98%片）2月15日价格为245000元/吨，较上周明显上涨6.52%。
受美国12月零售数据疲弱以及美联储加息预期减弱等因素影响，贵金属黄金价格上扬。本周COMEX黄金价格收于1344.10美元/盎司，周涨2.28%；COMEX白银价格上涨1.75%，收于15.97美元/盎司。2月19日，伦敦现货黄金价格为1334.15美元/盎司，周涨1.84%；伦敦现货白银价格为15.78美元/盎司，较上周小幅下跌0.19%。




 
图文无关（图片来源：摄图网）
开卖不到15分钟，募集超过11亿元；
9点30分，募集超过20亿元；
10点40分，中行渠道已经募集超过40亿元！
4月26日，首只科创主题基金——易方达科技创新混合型证券投资基金上架，销售火爆。每日经济新闻记者从中国银行(行情601988,诊股)渠道方获悉，截至下午4点认购结束，该基金已超过100亿元，是上限规模10亿元的10倍，末日比例配售已成定局，而且比例不超过10%。
图片来源：中国银行APP截图
值得注意的是，下周一即将开售的还有华夏、南方、工银瑞信、富国、汇添富等多家基金公司旗下的科创基金，一场科创基金的“发行战”箭在弦上。

易方达科技创新基金的销售渠道只有一家——中国银行。相关公告中，易方达甚至未列出直销机构和代销机构，销售机构条目下仅中国银行独占。
不出预料，易方达科创基金受到热捧，截至下午4点认购结束时，该该基金全辖挂单及认购超过100亿，销售火爆程度不亚于此前的爆款产品。
某银行理财部经理向每日经济新闻记者解释，全辖挂单就是相当于在九点之前没到开放时间就有资金在买了，只是份额还没确认。“今天实在是太忙了，一上午都是在卖这款基金，上午遇到的一般都是散户，并没有太大金额的。”他表示。
由于将采用末日比例确认的方式实现募集规模的有效控制，没有买到的投资人只能等待结束后通过配售方式参与，不过业内人士预计，从目前情形看基金的配售比例较低。
投资范围看，该基金股票资产投资占比为50%~95%（其中港股通股票不超过股票资产的50%），投资于科技创新主题相关证券的比例不低于非现金基金资产的80%。
投研团队方面，易方达科技创新混合型基金启用双基金经理模式，基金经理刘武于2015年11月加入易方达基金任行业研究员，2018年12月起任易方达新兴成长基金经理。Wind数据显示，刘武目前在管1只产品总规模为20.48亿元，任职回报为25.9%。另一名基金经理蔡荣成，金融硕士，现任易方达基金管理有限公司基金经理、行业研究员。

那么投资者应当如何选择这些基金产品呢？
其他科创板基金分别为：华夏科技创新混合型基金、嘉实科技创新混合型基金、富国科技创新灵活配置混合型基金、工银瑞信科技创新3年封闭运作混合型基金、南方科技创新混合型基金、汇添富科技创新灵活配置混合型基金。
仓位来看，华夏科技创新基金、嘉实科技创新基金、南方科技创新基金的股票仓位范围均是60%~95%；富国科技创新基金和汇添富科技创新基金的股票仓位为0~95%；工银瑞信科技创新3年封闭运作基金的股票仓位为60%~100%。
运作方式上，仅有工银瑞信科技创新3年封闭运作基金为封闭运作，封闭期限为三年，其他基金均采用开放式投资，这意味着仅有工银瑞信旗下的科创主题基金可参与战略配售。
据每日经济新闻此前报道，从投资策略上讲，作为首批中唯一一只3年封闭产品，工银瑞信科技创新3年封闭运作基金是目前唯一一只可参与科创板战略配售的基金，而其他六只采用普通开放式运作的基金，则将通过基金经理主动选股的方式参与科创板股票投资。
在上海证券基金评价研究中心分析师刘亦千看来，除这只可以参加科创板战略配售的基金外，首批中其余几只基金在产品设计方面并没有特别大的差异，他建议投资者结合自己过往的投资经验或者通过投资顾问找到适合自己的产品。在挑选的过程中，应该选择一些在这个领域已经有深厚投研积淀的大公司。“虽然科创板是一个新兴板块，但与科技创新类上市公司会有一些共同的特征。如果公司在科技创新主题或者科创板方向上已经有深厚研究和积累，或者投入了很多的人力物力，那么，这样的公司推出的产品，我觉得是更值得信任的。”
中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。纲要指出，支持横琴与珠海保税区、洪湾片区联动发展，建设粤港澳物流园。加快推进横琴澳门青年创业谷和粤澳合作产业园等重大合作项目建设，研究建设粤澳信息港。支持粤澳合作中医药科技产业园发展，探索加强与国家中医药现代化科技产业创新联盟的合作，在符合相关法律法规前提下，为园区内的企业新药研发、审批等提供指导。探索符合条件的港澳和外籍医务人员直接在横琴执业。
国家主席习近平26日上午在北京出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表主旨演讲。 ​​​​
经济日报-中国经济网北京9月29日讯 今日南京市人民政府网站公布了《市政府办公厅关于印发南京市住房租赁试点工作方案的通知》（以下简称《通知》），要求围绕培育市场主体、搭建服务监管平台、筹集租赁房源、规范市场秩序等内容，全面推进住房租赁试点工作。
在培育租赁市场主体方面，《通知》指出，将扶持国有企业发展规模化租赁，鼓励民营和混合所有制企业开展住房规模化租赁服务，鼓励支持房地产经纪机构开展住房租赁业务，并成立住房租赁管理联盟。
在建设住房租赁服务监管平台方面，《通知》提出，将建立涵盖信息发布、网上签约、行业监管、市场监测的全市住房租赁服务监管平台，并提供移动客户端服务。此外，将建立租赁信息发布机制，实现租赁服务监督延伸到社区，实现租赁服务的“互联网+”服务等。
《通知》指出，未来将加大政府租赁住房建设和筹集力度，试点房地产开发企业自持住房用于租赁，试点低效用地、集体土地建设租赁住房和商业用房改建为租赁住房，并将积极盘活存量住房用于租赁，对现有住房进行规范改造等。
  乐居财经讯 王鸿 3月21日，新鸿基地产（00016.HK）发布2018/19中期报告。截至2018年12月31日止6个月，集团在撇除投资物业公平值变动的影响后，可拨归公司股东基础溢利为137.33亿港元，去年同期为199.73亿港元。溢利减少主要是由于采纳新的会计准则《香港财务报告准则第15号》确认入账。
  物业销售收益为146.77亿港元。来自物业销售的溢利为港币66.94亿港元，去年同期为183.95亿港元，减少主要是由于采纳新的会计准则《香港财务报告准则第15号》确认入账。自2018年7月1日起，集团以物业拥有权转让完成予买方时确认香港物业销售收入。此准则令香港物业销售确认入账的时间比以往会计政策下以获发占用许可证较迟。预期在本下半财政年度将有更多物业销售收益确认入账。按所占权益计算，集团在期内录得的合约销售额达430亿港元。
  连同合作项目租金收入计算，总租金收入按年上升7%至122.86亿港元，净租金收入按年上升7%至95.8亿港元。租金收入有满意的表现是由于香港及内地的新租及续租租金上升，以及新收租物业带来收益。
人民网(行情603000,诊股)北京5月24日电 （记者乔雪峰） “起吊！”5月23日晚上，随着中铁建工集团淮安东站项目经理郁特立的一声令下，淮安东站第一榀钢结构正式起吊，这也标志着淮安东站建设进入钢结构施工阶段。
据了解，淮安东站位于江苏省淮安市高铁新城核心区，是连接连淮扬镇铁路、徐宿淮盐城际铁路、宁淮城际铁路、淮蚌快速铁路、京沪高铁二线5条高等级铁路的全国铁路客运枢纽站。
工程建成后，对于促进苏北中心淮安市的发展具有极其重要的战略意义，也将对长江三角一体化发展、沿线城市先行先试“跨江融合发展”发挥巨大的作用。
据项目经理郁特立介绍，项目实行质量三检制，即自检、互检、交接检。“今年年初，在基坑绑扎钢筋时，一名技术员发现有几个连接钢筋的直螺纹比规定的多露了一个丝扣，即要求拆掉重做。”
项目总工李平表示，工程的质量要求高，还体现在钢结构安装上。钢结构施工是整个项目的重点和难点，一共有666榀钢结构需要在40天左右吊装完成。“工期短，给我们带来了施工困难，合同工期一年零一个月，但实际工期只有10个月左右。”
淮安东站施工质量高、进展快，背后离不开工人的拼搏和汗水。据了解，今年2月和3月期间，500余职工奋战26天，完成了约2.7万平方米高架站房、进站站房基础工程施工。
“怎么可能不想家，我就是连云港(行情601008,诊股)人，开车回家一个多小时就到了。”郑厚艮是高架站房片区负责人。去年12月从连云港高铁项目调来淮安，为了全力以赴赶工期，半年中他只回过一次家，连春节都是和工友们在项目现场度过的。
郑厚艮说，作为苏北人，他深知这条铁路的重要性，“只要想到高铁梦的实现也有我的一份力，我就充满了干劲。我要以奋斗者的姿态，做高铁时代的追梦人。”

上市公司2018年年报正持续披露中，《每日经济新闻》记者梳理近年来企业的投资业务发现，目前上市公司的投资收益规模已超过1万亿元；与此同时，企业投资收益占净利润50%以上的公司不在少数。
但在此背景下，一些企业的重要股东似乎并不买账，特别是一些以股权投资为主的机构股东，已经无视获利薄厚，选择套现离场。
有分析人士指出，虽然上市公司可以对可出售金融性资产进行培育或变现，进而提振业绩，但终归属于非经常性损益，企业如果淡化主业经营，非但难以仰仗投资一本万利，更难免会为投资类机构股东的伺机退出做“嫁衣”。

作为一级市场项目的买家，小王（化名）与多家上市公司投资部门有业务往来，他告诉记者，仅凭财务投资一条道是不足以支撑上市公司利润的，“投资者也会盯住企业投资收益在公司净利润的占比，太高的会遭质疑，太低的业绩承压”。但好在这部分资产属于可出售金融资产，小王表示，上市公司本着“实在不行就出售”的想法，让股权投资这件事变得“可控”，总有一种办法能让企业的财报上见到亮眼的数据。
这笔生意到底有多大？Wind数据显示，截至2018年三季度，A股上市公司投资收益共计8258亿元，较2017年同期的7343亿元增长12.46%，为近三年来最高。此外，尽管2018年年报仍在披露中，但从已披露的前三年数据来看，A股上市公司投资收益在2017年已经突破万亿，达到10974亿元，创下历史新高。若以去年前三季度投资收益同比增长10%以上测算，A股上市公司2018全年的投资收益也大概率会站到万亿级别以上。
对此，小王告诉《每日经济新闻》记者，以现在上市公司的经营压力来看，进行股权投资有利于公司通过产业整合提高竞争力或者寻找新的业务增长点，不过形式各异，“不排除现金流充裕的企业通过财务投资的方式进行资产增值的可能，但也确实为股权投资的另类玩法提供了土壤。”
他坦言，上市公司在处置可出售金融资产的时候，会优先考虑“自己人”，接盘者的背后实控人往往与上市公司有千丝万缕的联系——股权结构上，不是近亲就是“三类股东”，“这样一来，资产售出的盈余归入上市公司投资收益，而对资产本身，只不过是上市公司‘左手倒右手’的财技运用。日后时机得当，再次被上市体系收回也不是不可能。如此往复，投资公司成了赚钱的工具。”
近年来，涉足股权投资的上市公司不在少数，通过参与私募股权投资或直接收购投资机构进行直投，已是上市公司发力投资的主流。据私募通的数据统计，截至2018年底，在全市场各类型LP中，上市公司占比达到3.2%，涉及企业高达1201家，也就是说近三分之一数量的上市公司均有涉及私募股权投资业务。
“股权投资的回报不会在当期就看到，但作为LP参投或直接设立基金做项目直投，每年也会获得不菲的分红收益，这也为上市公司换来了估值溢价的空间。尽管部分对赌后会产生商誉，但在利润兑现前期，这些资产都是增厚公司业绩的来源。”华南某私募投资总监向记者表示，利益驱使下，越来越多的上市公司开始加大对股权投资机构的布局。记者查阅上市公司公告发现，去年至今，有近30家上市公司通过全资、参股子公司的方式取得私募管理人资格，其中部分已经完成备案，注册私募基金类型多数为股权投资。

前述小王表示，上市公司做投资是具有主观性质的，但从PE类股东或投资类财富公司等股东的利益出发，逢高套现离场也带给上市公司压力。“上市公司是不愿给投资机构做‘嫁衣’的，一方面会影响股价走势，另一方面也会造成股权的分散。”
从近日发布2018年年报的城投控股(行情600649,诊股)来看，该公司去年实现营业收入69.03亿元、同比增长115%；在投资收益方面，其去年实现投资净收益6.27亿元、占净利润11.70亿元的53.59%。值得关注的是，城投控股在此前两年的投资净收益也占据相当比重——Wind数据显示，2016年，其投资净收益12.15亿元、占当期净利润21.79亿元的55.76%；2017年其投资净收益达到14.52亿元，占当期净利润17.67亿元的82.17%。
不过记者注意到，城投控股股价在2015年底探至12.76元/股后，接下来的一年中上涨52.90%，随后便开始下泄；2017全年其股价累计下跌近56.74%，仅当年4月就下跌35.14%。
为什么该公司市值波动会如此剧烈？《每日经济新闻》记者在其发布的财报数据中发现了一些端倪。该公司2017年年报显示，包括公募基金、个人投资者和私募基金在内，其前十大股东无一例外地进行了减持。仅2月22日披露的信息显示，其前十大股东共计减持4.28亿股、占总股本比例约为16.89%。
可见，该公司投资收益的增长并未带给主要投资人减持的动力，反而走出了一波减持狂潮。以二股东弘毅（上海）股权投资基金中心（有限合伙）（以下称弘毅基金）为例，城投控股在2013年曾引入其作为战略投资者解决资金紧张问题，彼时城投控股的控股股东上海城投集团向弘毅基金出让2.99亿股、占总股本10%，每股转让价6元、合计转让价格为17.93亿元。2018年，弘毅基金选择退出，最新公告显示，弘毅基金拟减持的不超过1.26亿股约占公司总股本5%。以3月26日收盘价7.82元/股计算，弘毅基金或将套现近10亿元，浮盈2.29亿元。
有分析指出，城投控股遭遇大股东接连离场的原因或在于其近年来的净利润下滑。年报数据显示，该公司净利润已连续三年出现下滑，2016年~2018年其净利润分别为20.95亿元、17.59亿元、10.28亿元，同比分别下降42.63%、16.05%、41%。不过也有分析指出，与城投控股这类地产公司相似，很多企业面临着业务转型的压力，尽管部分产业引导资金会倾斜于此，但投资人往往无视“钱比货多”的未来期许，而选择落袋为安。
可见，投资业务对上市公司来说是把“双刃剑”，尤其在A股市场中，企业市值的稳定受到基本面和投资者情绪等多方面因素的牵制，即便有投资收益占净利润比值升高，也难免会成为PE、投资机构等股东加速离场的催化剂。
武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对记者表示，“一分为二看，上市公司适当进行投资业务，可以提高企业闲置资金的价值，但投资收益终究要归为非经常性损益之中，并非企业盈利的长效机制，而且这样做也会加大企业的债务融资杠杆。在当前背景下，企业不应该在资本运作方面花太多精力，而是要回归主业经营的轨道。”
更多创投新闻，请关注外光锥创投
新华社石家庄5月18日电（记者 杨帆）每天朝九晚五，做保洁之类的简单工作。这样一份工作普通人可能瞧不上眼，但在河北唐山的“蜗牛梦想”社区助残小院，一批心智障碍人士因为这样一份再普通不过的活儿，从被看护、被照料对象，变成能够自主生活和劳动的人。
智力障碍、自闭症、精神障碍者都属于心智障碍群体。“蜗牛梦想”社区助残小院由唐山思达特教中心发起成立，近年来安置了一大批自闭症患者。
成员亮亮小时候情绪问题比较严重，一下雨就哭。多年来经过培训，逐渐认字识数，会做简单的数学题，极端情绪也少了。但随着年龄增长，能力提升瓶颈的出现，自主生活和就业实践成了他的困难。
“自闭症患者思维相对简单，一个对正常人很简单的行为，要分解成几步教他们。”亮亮的指导老师葛东磊说，教他乘坐公交车用了3个月时间，要先教他认站牌名，再带他在公交车上听播报，一一熟悉经过的车站。
现在，亮亮每天早上7点半出门，坐9站公交车就能到“蜗牛梦想”小院，先打扫卫生，然后画陶瓷画。小院每天为学员们准备午餐，通常是两菜一汤。亮亮会负责切菜、炒菜，宫保鸡丁、酸辣土豆丝是他的拿手菜。
午休后，小院会安排城市探索和休闲娱乐，有的成员会在老师的带领下走出小院参与社会生活。靠清扫、厨艺和劳动，亮亮在小院每月能挣五六百元，虽然收入不多，但是逐步向好的轨迹，让亮亮的父母和更多的家庭看到了曙光。
“每个人的能力禀赋不同，我们经过训练，为他们安排力所能及的岗位。”小院负责人刘金超介绍，薪酬来源主要是公益基金项目、社会捐助、商品售卖，不足部分由学校负担。
记者采访时了解到，唐山正在谋划在未来几年为当地心智障碍人群提供更多的支持性、庇护性岗位。“希望有更多像亮亮一样的人，能得到帮助，来到公共场所劳动，融入社会生活。”刘金超满怀憧憬。
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
今天，根据中国人民银行1月7日发布的数据，截至2018年12月末，中国外汇储备规模为30727亿美元，较11月末上升110亿美元；黄金储备5956万盎司，环比增加32万盎司，为自2016年11月以来首次上升。
外管局指出，年末非美元货币相对美元汇率小幅上升，主要国家债券价格有所上涨，汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模小幅回升。
黄金储备时隔26个月上涨32万盎司
中国是全球第一大黄金需求国，不过中国央行的黄金储备则已经多年没有发生过变化。
而最新数据显示，12月末中国央行黄金储备较11月末有所增加，此前已连续26个月维持在5924万盎司。

12月末中国黄金储备上涨32万盎司，按照目前金价，一盎司大概相当于1291美元。
32万盎司大概相当于4.13亿美元，即大概28.3亿人民币。

此前最多一个月增加1943万盎司
回溯中国黄金储备数据，1978年至2001年11月，黄金储备一直维持在1267万盎司。
截至2018年12月末，40年时间里共计有20次增持。其中增持最多的一次为2015年6月，增持1943万盎司，并在随后10个月连续上涨。具体情况如下：

2001年12月，增加341万盎司至 1608万盎司
2002年12月，增加321万盎司至1929万盎司
2009年4月，增加1460万盎司至3389万盎司
2015年6月，增加1943万盎司至5332万盎司
2015年7月，增加61万盎司至5393万盎司
2015年8月，增加52万盎司至5445万盎司
2015年9月，增加48万盎司至5493万盎司
2015年10月，增加45万盎司至5538万盎司
2015年11月，增加67万盎司至5605万盎司
2015年12月，增加61万盎司至5666万盎司
2016年1月，增加52万盎司至5718万盎司
2016年2月，增加32万盎司至5750万盎司
2016年3月，增加29万盎司至5779万盎司
2016年4月，增加68万盎司至5814万盎司
2016年6月，增加48万盎司至5862万盎司
2016年7月，增加17万盎司至5879万盎司
2016年8月，增加16万盎司至5895万盎司
2016年9月，增加16万盎司至5911万盎司
2016年10月，增加13万盎司至5924万盎司
2018年12月，增加32万盎司至5956万盎司
全球各国央行持续买金
半年不到，金价涨了近10%
事实上，近期，全球央行黄金储备继续增长。
世界黄金协会近期发布的报告显示，第三季度各国央行黄金购买量大增，全球央行黄金储备增加148.4吨，同比上升22%。无论从季度还是年初至今的时段去统计，这都是2015年以来的最大增持规模。


尤其值得关注的是，一些已经冷落黄金多年的央行也加入了购金大潮。例如匈牙利央行就在今年出现32年来首次增持黄金，并且增加规模高达十倍，从3.1吨增加到31.5吨。
另外，波兰央行也在今年大量增加黄金储备至35年来最高水平。上半年印度、印尼、泰国和菲律宾也在时隔多年之后进入黄金市场。
俄罗斯央行黄金储备在不断新增的情况下，超越了中国央行，跃升至全球排名第六。
根据世界黄金协会最新数据显示，12月，俄罗斯官方黄金储备仍在增加，从2036.2吨增至2066.2吨，也就是30吨黄金。
而黄金价格也水涨船高，三季度以来涨幅近10%。

在央行购金潮背景下，世界黄金协会此前表示，美元主导的体系将逐渐转向多元化体系。根大通数据显示，全球央行黄金储备还将继续增长，各国央行今年可能增持约350吨黄金的黄金储备，2019年可能再增持300吨。
分析人士认为，这和美股下跌，全球避险情绪加强有关。
12月，美股大跌，避险情绪推动资本涌向美债、日元、黄金等避险资产，美元在资本流出、经济增长动能减弱和加息步伐放缓等预期下，高位回落。12月底，美联储如期加息25个基点，但预计明年加息次数将减少，并下调美国GDP增速预期。
导语：10月12日，一下科技旗下短视频应用秒拍和波波视频在被下架整改79天之后，重新恢复上架。一下科技董事长兼CEO韩坤发文称，“心怀感恩，重新出发”，但对于早已是一片红海的短视频行业来说，一下科技要重拾过去的辉煌并不容易。
10月12日，一下科技旗下短视频应用秒拍和波波视频在被下架整改79天之后，重新恢复上架。一下科技董事长兼CEO韩坤发文称，“心怀感恩，重新出发”，但对于早已是一片红海的短视频行业来说，一下科技要重拾过去的辉煌并不容易。

而与此同时，此前一直被视为一下科技现金牛的直播业务一直播也面临动荡。据天眼查信息显示，2018年9月27日，微博并购了一直播，虽然微博和一下科技方面并未对此作出回应，但多个渠道消息显示，一直播拥抱微博并非空穴来风。
当下，直播行业正进行进一步洗牌，除了已经上市和获得融资的头部平台，第二梯队的日子并不好过。短视频行业则是巨头环伺，竞争激烈，加之行业监管日趋严格，整改后的一下科技依然面临重重挑战。
一直播被曝卖身微博
从9月底开始，关于微博收购一直播的消息便在社交网站流传，天眼查信息显示，9月27日，微博并购了一直播。根据脉脉上的爆料，目前收购已经在走流程了，近期会有正式消息公布。

或许是因为受到收购消息的影响，一下科技被曝内部正在进行裁员，TechWeb从一位离职员工处获悉，一直播的公关团队已经换了好几波人。据自媒体“今日网红”爆料，微博早在8月份就已经开始接手一直播的团队工作。
事实上，一直播早在2016年5月登陆微博开始，便是作为后者的一个内置功能出现。而一直播能够走红也有赖于微博将其流量和明星资源的导入。如今，当红小花旦赵丽颖还保留着一下科技副总裁的职位。
鼎盛时期，一直播有数百位明星为其站台，其中不乏赵丽颖、TF-BOYS、李宇春等自带流量的明星。但到了下半场，随着映客、陌陌、虎牙等直播平台的兴起，一直播过度倚重明星的策略弊端也开始出现。
进入2017年，一直播的高光时刻似乎已经成为过去式。今年6月，极光大数据报告显示，直播App TOP 7的榜单里已经没有一直播的身影。而在去年7月，某数据公司发布的《移动互联网2017夏季报告》里，一直播的月度用户规模还以绝对优势领先YY、映客，位列榜首。
在直播行业洗牌加剧的当下，一直播卖身微博也并不意外。抱团取暖已经成为行业大趋势，今年6月，花椒直播和六间房合并，7月便传出熊猫直播和斗鱼、虎牙洽谈收购事项的消息，但直到今天依然没有最终敲定。
而一下科技自2016年11月底完成E轮融资之后，已经有将近两年没有传出融资的消息。行业竞争和自身发展的压力，使得一下科技和微博之间的较量也发生了微妙变化，虽然微博收购一直播的报价还没有消息传出，但不少业内人士认为，如今的一直播已经没有那么值钱了。
秒拍掉队
秒拍、小咖秀、一直播曾经是一下科技旗下的三个爆款应用，在2017年初，秒拍还是短视频领域的老大，与今日头条、快手一起被称为中国短视频“三寡头”。不过，随着今日头条系和快手的迅速崛起，秒拍掉队了。
进入2018年，秒拍已经逐步跌出中国短视频应用排行榜前十。不过，韩坤对短视频的前景依然看好，他在今年5月的中国网络视频年度高峰论坛上表示，2018年短视频风口依旧强劲，并在此之前悄然上线了全新短视频应用波波视频。
波波视频定位与西瓜视频相似，主打资讯类视频，据知情人士透露，一下科技内部对波波视频非常重视，投入很多。根据波波视频官方数据，截至今年5月，其日活已经突破1650万，用户平均使用时长超过70分钟。

而猎豹发布的2018上半年中国App榜单显示，波波视频已经超过秒拍，成为仅次于火山小视频的短视频榜单前五的平台。直到7月，网信办的一纸整改通知改变了这一格局。
7月26日，网信办整改19家短视频平台，其中秒拍、波波视频、56视频等5款应用处罚最为严重，为无限期下架。一下科技在其中占据了两款，这对刚刚发展起来的波波视频来说，无疑是重大打击。
79天之后，秒拍、波波视频整改完成恢复上架，但短视频行业已经换了光景，如今，抖音、快手成为短视频领域的两大巨头，日活跃用户数都在亿级，微视在腾讯的加持下奋起直追，不过目前仍与抖音、快手有不小的差距，此外，阿里、百度等巨头也在加码短视频，整个短视频行业已经是一片红海。
一下科技何去何从？
秒拍、波波视频恢复上架后，韩坤在公司内部信中对此次下架进行了反思，并进行了全面清查整顿。可以看出，如今一下科技的核心产品主要是秒拍和波波视频，但这两款产品的未来发展却并不明朗。除了激烈的行业竞争，一下科技还面临着严峻的监管和盈利压力。
监管重压对短视频应用来说，可能是致命性的。一个可以参考的案例是美拍的掉队，美图上半年业绩报告显示，从去年12月到今年6月底，美拍用户数流失超过5000万。
其中伴随的是美拍多次遭遇整改，有两次被要求直接下架、内容停止更新。对于快速变化的短视频市场来说，这可谓是致命性的打击。尽管从去年底开始，美拍已经着手应对，前后进行了三次产品定位调整，但成效并不明显。
在激烈的竞争中，秒拍和波波视频能否重新回到原来的位置，目前来看还要打个问号。而一下科技能否靠这两款应用实现盈利也是未知数，毕竟，现在的短视频行业已经一片红海，而盈利几乎困扰着每个平台。
事实上，一直以来，直播业务才是一下科技的主要现金来源。韩坤曾在2016年接受采访时透露，2016年，一下科技月收入达到2亿，其中一半的收入来自直播，还有三分之一来自广告。
或许正如业内人士说的，一下科技需要几个优秀的产品经理。
新华社巴黎3月30日电（记者 陈晨）第十二届“汉语桥”世界中学生中文比赛法国预选赛30日在巴黎亨利四世中学举行，来自全法10个学区21所学校的70多名中学生参赛。
赛场上，选手们以“学会中国话，朋友遍天下”为主题进行自由演讲，用中文讲述自己与汉语及中国的情缘。选手们还通过声乐、舞蹈、诗朗诵、相声、乐器演奏、武术等多种形式的才艺展示，表达了对中华文化的理解与热爱，共同交流汉语学习成果。
经过激烈角逐，来自圣日耳曼昂莱的两名高中生亚历山大·贾里特和卢·安·巴蒂斯特获得特等奖。他们将代表法国参加今年秋季在中国举行的第十二届“汉语桥”世界中学生中文比赛总决赛。
此外，比赛还评选出3名个人一等奖、4名二等奖、5名三等奖以及6名单项奖获得者。所有获奖者都获得赴华秋令营营员资格，将于今年10月到中国开展为期两周的文化交流活动。
贾里特激动地告诉记者：“我学习中文已经10年了，非常喜欢中国和中国文化。对于即将到中国去参加‘汉语桥’总决赛，我还需要更加努力，做更充足的准备。”
中国驻法国使馆公使余劲松到场观看了比赛。据介绍，法国目前有超过11万人学习汉语，其中包括4.5万名中小学生。在法国中小学开设的17种语言的国际班中，中文国际班的数量居第三位。
“汉语桥”系列中文比赛，包括“汉语桥”世界大学生中文比赛、“汉语桥”世界中学生中文比赛等。“汉语桥”世界中学生中文比赛2008年首次举办。
【我要纠错】 责任编辑：祁培育
上证报中国证券网讯（记者 宋薇萍）作为上海论坛2019特别活动之一，5月25日下午，复旦大学-悉尼大学校际合作谅解备忘录签约仪式在上海国际会议中心举行。
复旦大学校长许宁生与悉尼大学校长迈克尔路斯宾塞分别代表复旦大学和悉尼大学在谅解备忘录上签字。复旦大学副校长陈志敏，悉尼大学副校长凯瑟琳路贝洛夫等人共同出席仪式。
在高等教育全球化的新时代，随着知识经济的发展，高校作为信息、知识、技术交换的媒介，正扮演着越来越重要的作用。本着优势互补、合作共赢的原则，复旦大学与悉尼大学期望通过本次谅解备忘录的签订，在教学、培训、科研项目等多方面携手开展一系列国际合作，促进双方在学科交叉和科研领域实现资源共享、互利共赢。
据悉，两校已决定创建“脑和智能科学联盟”（BISA）这一重要跨学科研究平台，便于双方今后在数据科学、神经科学和智能领域开展深度合作。复旦大学在类脑智能科学与技术领域建立了跨学科国际化研究平台，综合复旦大学雄厚的应用数学、计算机科学、神经生物学、临床医学等多学科综合优势，以计算神经科学为桥梁，交叉融合、聚力创新，开展大脑机制解析、类脑智能理论与算法、脑疾病智能诊疗、通用智能等原创性基础研究和应用转化研发。
导语：工信部部长苗圩在全国两会“部长通道”上表示，将在2019年底之前实现所有手机用户自由携号转网。那么，截止目前，用户携号转网的反应如何呢？
工信部部长苗圩在全国两会“部长通道”上表示，将在2019年底之前实现所有手机用户自由携号转网。那么，截止目前，用户携号转网的反应如何呢？
不少用户表示自己的携号转网之路并不顺畅，甚至直言“携号转网伤不起、想说爱你不容易”这一切皆因遭遇了“套路”所致，：被捆绑业务套餐、转网期间网速变慢等，真相正在浮出水面......
套路重重的“携号转网”之路
携号转网从提出到现在已有12年之久，本是有利用户的好事，由于技术及系统支持改造投资较大、运营商回报率低等原因，推进起来一直慢条斯理。
不过这一切在今年有了很大的转变，随着国家政府对此的重视不断加强，以及2019年底之前实现所有手机用户自由携号转网这一目标的出现，携号转网落地显然已经进入冲刺阶段。
然而，在落实优惠政策的过程中，一些试点地区还是暴露出不少问题。不论是转网前的资格查询、转网中的程序还是转网后的使用，都存在不同程度的“套路”。
根据之前携号转网需要满足的条件，在确认转网之前，有用户发现他们竟拥有很多不知晓的协议还有套餐，并且等待时间太过漫长，这就导致了很多用户无奈选择放弃。
此外，一些用户在办理携号转网的过程中，由于参加过充值话费，办理宽带，电子券兑换等用户无法参与转网业务。
不仅如此，办理过程当中，一些用户还发现自己手机会出现很多的优惠套餐。例如：一年免费2g流量，还有两年免费彩信，这样的活动延期了和运营商的合约期限，甚至还有为了满足转网条件的用户，竟被运营商通知携号转网会存在很多的风险，例如在接收微信还有手机银行淘宝等，第三方验证码通常会出现问题等，这些原因也迫使很多用户不得已放弃携号转网。
对于那些办理成功携号转网的用户，他们的反应也极度不佳。原因是携号转网的用户难以享受部分通话业务和优惠活动。
政策开路为“携号转网”按下加速键
重重的套路，使得用户对携号转网期望值下降不少。如何有效解决这些问题呢？
工信部针对此，印发了《关于2019年信息通信行业行风建设暨纠风工作的指导意见》，明确提出要深化“携号转网”业务规范办理，不得擅自增设办理条件、人为设置障碍，不得利用“携号转网”实施恶性竞争行为。这一规定为落实“携号转网”按下了加速键。
有专家指出，“携号转网”是消费者自主选择权的体现，在办理宽带套餐或参加优惠活动时，电信运营商应当明确告知消费者享有的优惠及限制性权利。如果运营商未履行告知义务，双方签订的格式合同应属无效，运营商应当无条件为消费者办理“携号转网”。
业内人士表示，“携号转网”是电信改革的必然趋势，运营商应顺应趋势、化堵为疏，走创新服务之路，方能在“携号转网”全面落地后，赢得新一轮竞争的主动权。
工信部部长苗圩在全国两会“部长通道”上表示，将在2019年底之前实现所有手机用户自由携号转网。那么，截止目前，用户携号转网的反应如何呢？
不少用户表示自己的携号转网之路并不顺畅，甚至直言“携号转网伤不起、想说爱你不容易”这一切皆因遭遇了“套路”所致，：被捆绑业务套餐、转网期间网速变慢等，真相正在浮出水面......
套路重重的“携号转网”之路
携号转网从提出到现在已有12年之久，本是有利用户的好事，由于技术及系统支持改造投资较大、运营商回报率低等原因，推进起来一直慢条斯理。
不过这一切在今年有了很大的转变，随着国家政府对此的重视不断加强，以及2019年底之前实现所有手机用户自由携号转网这一目标的出现，携号转网落地显然已经进入冲刺阶段。
然而，在落实优惠政策的过程中，一些试点地区还是暴露出不少问题。不论是转网前的资格查询、转网中的程序还是转网后的使用，都存在不同程度的“套路”。
根据之前携号转网需要满足的条件，在确认转网之前，有用户发现他们竟拥有很多不知晓的协议还有套餐，并且等待时间太过漫长，这就导致了很多用户无奈选择放弃。
此外，一些用户在办理携号转网的过程中，由于参加过充值话费，办理宽带，电子券兑换等用户无法参与转网业务。
不仅如此，办理过程当中，一些用户还发现自己手机会出现很多的优惠套餐。例如：一年免费2g流量，还有两年免费彩信，这样的活动延期了和运营商的合约期限，甚至还有为了满足转网条件的用户，竟被运营商通知携号转网会存在很多的风险，例如在接收微信还有手机银行淘宝等，第三方验证码通常会出现问题等，这些原因也迫使很多用户不得已放弃携号转网。
对于那些办理成功携号转网的用户，他们的反应也极度不佳。原因是携号转网的用户难以享受部分通话业务和优惠活动。
政策开路为“携号转网”按下加速键
重重的套路，使得用户对携号转网期望值下降不少。如何有效解决这些问题呢？
工信部针对此，印发了《关于2019年信息通信行业行风建设暨纠风工作的指导意见》，明确提出要深化“携号转网”业务规范办理，不得擅自增设办理条件、人为设置障碍，不得利用“携号转网”实施恶性竞争行为。这一规定为落实“携号转网”按下了加速键。
有专家指出，“携号转网”是消费者自主选择权的体现，在办理宽带套餐或参加优惠活动时，电信运营商应当明确告知消费者享有的优惠及限制性权利。如果运营商未履行告知义务，双方签订的格式合同应属无效，运营商应当无条件为消费者办理“携号转网”。
业内人士表示，“携号转网”是电信改革的必然趋势，运营商应顺应趋势、化堵为疏，走创新服务之路，方能在“携号转网”全面落地后，赢得新一轮竞争的主动权。
导语：苹果对高通提起10亿美元诉讼”、“高通胜诉，苹果手机禁售”，苹果与高通决裂的消息无疑在近年来此起彼伏的刷着存在感。
苹果对高通提起10亿美元诉讼”、“高通胜诉，苹果手机禁售”，苹果与高通决裂的消息无疑在近年来此起彼伏的刷着存在感。然而，别看高通在官司上打的起劲，但在半导体业务的市场份额上却已经出现三连跌，排名从第三跌落至第六。被苹果这样的大客户“拉黑”的高通，把逆袭的“赌注”压在了哪里呢？
苹果自研基带再传消息
春节期间，国外媒体再次报道称，苹果准备自行研制5G基带芯片，来解决目前手机产品对于英特尔、高通的依赖性。报道中称，本次自研的消息来源于一个新的消息源，而非此前苹果自研基带传闻的“炒冷饭”。

性能强大的苹果自研SoC
实际上，最开始苹果iPhone手机一直使用三星的ARM架构处理器，直到在iPad上率先开始采用自家研发的A4处理器，随着自研处理器的迭代，苹果的处理器已经开始展现出了明显的差异化优势，同时不再单独依靠三星进行代工。
从目前智能手机业三强（苹果、华为、三星）来看，自研芯片已经成为一种趋势，其中华为、三星均已经实现了在SoC、基带上的自研，苹果的自研SoC则在性能、功耗上相比与高通骁龙、三星猎户座、海思麒麟都有着较明显的优势。
但在基带芯片上，为了实现全网通的市场需求，苹果在多代产品中一直选用高通的基带芯片。不过，由于近年来高通与苹果的交恶，苹果开始转而逐渐采用英特尔的基带芯片，在iPhone X手机中，苹果在非全网通版本中开始采用英特尔基带芯片。而在去年发布的iPhone XS、iPhone XS Max、iPhone XR中则开始全线采用英特尔基带芯片。苹果显然想补上相较于三星华为在自研基带上的短板，进一步优化手机的功耗，提升产品的用户体验。
苹果让高通份额一跌再跌
显然，通过上文不难产生推测，那就是苹果的自研芯片策略肯定会先后影响到三星、高通、英特尔的半导体业绩。但实际上，这三家公司的半导体业务却是完全不同的三种经营类型，三星主要依赖DRAM业务，高通属于ASSP类型，英特尔则主要以MCU为主。从近三年的半导体业务市场份额排名走势来看，在2016年，英特尔排名第一、三星第二、高通第三，但在2018年，三星升至第一、英特尔第二，高通却已经跌落至第六位。

从市场份额排名的变化不难发现，三星、英特尔在市场份额的排名变化不大，即便成为了苹果的基带新宠，英特尔的老二地位也依旧不变。原因则在于三星的闪存业务近年来受到DRAM价格不断上涨的利好影响，让三星一跃成为半导体行业的老大。英特尔作为主导Win+X86生态的核心，在PC领域依旧有着足够的话语权，即便像三星所依靠的DRAM业务，接口定义的主导权也在英特尔手中。5G业务上，英特尔也更加侧重企业市场，苹果一家在基带芯片上的选择很难严重影响英特尔在半导体业务上的地位。
但是，高通的情况就不同了，高通是一家典型的ASSP类型公司，ASSP即Application Specific Standard Parts，是为在特殊应用中使用而设计的集成电路。这样的公司多采取专注服务于几个大客户需求的策略，遵循“80/20法则”。高通市场份额在三年中一跌再跌，就在于触犯了“80/20法则”，苹果作为曾经其最重要的大客户，也为其带来了大量的业绩。与大客户产生交恶的直接后果便是高通在2018年的市场份额年增长率为-4.5%，已经出现负增长。
高通“赶帮超”的5G日程表
实际上，高通目前所对外展现出的5G愿景的进程明显快于运营商的布网节奏。从运营商的角度上看，5G的试商用时间基本锁定在了2019年下半年，正式商用时间为2020年。运营商的疑虑在于，目前甚至还没有收回4G的建设成本，对于5G网络的部署从商业的角度上讲缺乏热情，这也造成了很多设备商在向运营商推广5G的过程中，也一并向运营商推荐他们的一些5G项目解决方案，例如云VR、工业自动化等项目，来帮助运营商增强在5G时代的赢利信心。目前，分析机构普遍认为，到2025年企业客户和消费者才能看到50%的全球覆盖率，5G手机在2019年也很难迎来普及，2020年下半年才逐渐开始被大量用户所选购。
但从高通目前所合作的手机厂商的消息来看，小米、联想、LG、一加纷纷表示将会在2019年一季度推出5G手机，中兴、OPPO、vivo也均准备在2019年上半年推出5G手机，上述品牌的5G手机都将使用高通的骁龙855处理器及X50 5G 调制解调器。高通方面在今年年初表示，在2019年底前，将有超过30款采用高通5G芯片解决方案的移动设备问世，其中绝大多数都是智能手机，还有一些为无线Wi-Fi热点产品，显然，高通希望在2019年迎来骁龙855+X50的大爆发。
也就是说，相比于运营商，高通及其OEM厂商对于5G的部署有着更急迫的期望，他们的步伐均快于运营商的5G商用计划。对于绝大多数地区而言，日程表甚至相差一年以上。高通显然希望借助5G的东风，来扶植Android阵营中的一些有潜力的OEM厂商，在苹果目前因为高价策略、创新力不足，开始出现走向下坡路的情况下，期待新兴“大客户”的崛起。
“大客户”潜力股押宝中国市场
假如高通在押宝5G时代的大客户，那么高通一定将大量筹码下注在了中国的OEM厂商。尽管目前已经跃升至全球第二的华为并不依赖于高通的芯片，但在IDC发布的2018年全年智能手机出货量榜单中的第四位的小米、第五位的OPPO均长期选用高通的解决方案，根据IDC的数据，这两家公司去年出货量分别是1.226亿台和1.131亿台，市场份额分别是8.7%和8.1%，年同比增长分别为33.2%和1.3%。而苹果年同比下跌3.2%，正在崛起的中国OEM厂商，不断增加的出货量将会弥补高通在失掉苹果后的业绩亏空。
除了小米与OPPO外，一加、vivo也同样受到了高通大力支持。2018年10月的高通4G/5G峰会上，一加联合创始人Carl Pei还专门登台亮相，表示将会与高通以及运营商深化合作，预计将在2019年率先发布5G可商用手机。近日，一加方面还表示，一加5G原型机将会在MWC上的高通展区现身。去年4月，高通也联合过vivo进行5G应用演示。
纵观2018年，高通先在1月专门在中国与联想、OPPO、vivo、小米、中兴及闻泰共同宣布了5G领航计划，到了10月底的高通4G/5G峰会上，高通宣布在2019年采用骁龙X50 5G基带的OEM厂商名单，其中包括了大量国产手机品牌，同时表示国内的中国移动、中国电信、中国联通这三大运营商都在与高通合作，准备着明年的5G计划。甚至在同期的2018年中国移动全球合作伙伴大会上，小米、OPPO、vivo、中兴的5G样机更是集体亮相高通5G展台。国产手机无疑成为了高通押宝5G时代中的“前部正印先锋官”。
另外，中国市场的5G商用部署速度相比于全球运营商来说，更具政策优势，有着更强的部署动力。
2018年10月，国务院办公厅在印发的《完善促进消费体制机制实施方案（2018—2020年）》文件中提到，将进一步扩大和升级信息消费，加大网络提速降费力度。加快推进第五代移动通信（5G）技术商用。支持企业加大技术研发投入，突破核心技术，带动产品创新，提升智能手机、计算机等产品中高端供给体系质量。支持可穿戴设备、消费级无人机、智能服务机器人等产品创新和产业化升级。利用物联网、大数据、云计算、人工智能等技术推动各类应用电子产品智能化升级。
另在今年国务院印发的《中国制造2025》十年纲领，在其中明确了9项战略任务和重点，其中第二点指出，要推进信息化与工业化的深度融合。工业4.0的核心特征就是互联，代表了“互联网 制造业”的智能生产。5G网络恰恰是实现新型工业自动化的前提，相比较于目前欧洲一些工业自动化生产线中所部署的Wi-Fi网络，互联互通性更强，更利于系统的升级迭代，同时所独有的低时延特性，还能助力像机械人、机械臂等具备AI能力的自动化机器人的落地。
也就是说，高通在半导体业务上的市场份额能否反弹，真的要看国产手机能否在5G时代展开新一轮的“攻城略地”了。也许高通很想对小米、OPPO、vivo、一加这样的国产手机领军企业说：“你是幸福的，我就是快乐的。”
经济日报-中国经济网1月22日讯 据中国驻巴基斯坦使馆经济商务参赞处消息，巴基斯坦《新闻报》报道，英国特许公认会计师公会（ACCA）和英国管理会计师协会（IMA）最新一期《全球经济状况调查》（Global Economic Conditions Survey, GECS）指出，巴基斯坦的经济信心在2018年第四季度下降明显。
这项针对全球3800名会计师的调查发现，在继续与宏观经济失衡作斗争的同时，巴基斯坦经济目前处于南亚地区最低水平之列。数据显示，全球三大经济体――美国、中国和欧元区――的增长正在放缓。
报道称，2018年第四季度，全球经济信心连续第三个季度下降，2018年底降至历史最低点。ACCA巴基斯坦负责人阿斯拉姆在评论上述调查结果时表示，尽管人们对南亚的总体信心强于世界其他地区，但巴基斯坦的经济信心目前处于2009年以来的第二低水平。他称，巴基斯坦信心的下降反映了该国经济前景不佳，该国正在经历一场国际收支危机，经常帐户赤字约占国内生产总值的6%，财政赤字超过GDP的6%。巴GDP增长亦可能放缓。
世界银行最近将巴基斯坦2018-19财年的GDP增长预期从此前的4.8%下调至3.7%。全球范围内，调查显示，受访者对未来前景持悲观态度。得分最低的是西欧和加勒比地区，得分最高的是南亚地区，其次是非洲和北美，受访者最担心的是成本再次上升。
今日大盘缩量挑战3100点，两个市场成交8300多亿元，沪市收在3096.42点，涨2.47%；深市涨幅超过3%，离这轮反弹高点9928.20点仅一步之遥。其中，白酒板块的整体表现对大盘上攻3100点功不可没。
可以看到，今天的亮点无疑是酿酒板块，整体涨幅超过5.92%。其中，领头羊贵州茅台(行情600519,诊股)突破前期803.50元高点，再创历史新高，收盘810.09元，市值再破万亿，大有向千元发起冲锋的态势；五粮液(行情000858,诊股)的表现更优于茅台，收在86.66元/股，向百元发起冲刺；泸州老窖(行情000568,诊股)、口子窖(行情603589,诊股)、顺鑫农业(行情000860,诊股)、酒鬼酒(行情000799,诊股)等二线白酒也掀起涨停潮。笔者试图找出白酒板块这轮强劲表现的依据。
进入2019年以来，在沪指创出2440.91点新低后，外资明显加快了抄底的步伐，仅一月份北上资金净流入就超过600亿元，而其建仓和增仓的品种就是围绕绩优蓝筹和大消费展开。
笔者观察到，1月2日，贵州茅台发布了《关于生产经营情况的公告》，公司称“2018年度实现营业总收入750亿元左右，同比增长23%左右；实现归属于上市公司股东的净利润340亿元左右，同比增长25%左右。公司2019年度计划安排营业总收入增长14%。”与此同时，其优秀的业绩引来资金的持续流入，而其股价也是从这天的598.98元开始强劲反弹。两个多月，贵州茅台几乎是一路上涨，自1月3日以来至今日收盘涨35.24%。五粮液更是从年初的49.94元涨到今日的86.66元，涨幅73.53%，而同期的大盘反弹幅度为25.60%。由此可以看出，酿酒板块龙头品种涨幅超越大盘指数。
除此之外，贵州茅台的这轮股价上涨还得益于现货市场的超强活力。目前市场上普茅的市场价已达1980元/瓶，很多地方突破到2000元/瓶，并且一瓶难求。猪年生肖酒更是达到3500元/瓶，且无货。这样的供求矛盾使茅台酒成为稀缺品，反应到股市就促成了连锁反应。酒买不到就买股票好了，毕竟股票价格比酒便宜，这样的观点笔者在2017年就说过。当时股票价格仅仅400元左右，但酒的价格已经涨到了1500元/瓶，现在回过头一看，酒的价格只涨了500元，涨了三成，但股票价格已经翻了一倍，也就是说股票价格更有想象空间。
笔者在2017年算过一笔账，到2027年，茅台的每股收益会到130元——160元，每股净资产超过400元。如果按这个分析给茅台进行估值，8年后按30倍PE，股价就是4000多元。如果这8年中出现一波大牛市，茅台还会享受估值溢价，给到50倍PE，股价会更高，也许会超过5000元。这就是确定性很强的生意，沪深3500多只股票，我们很难找到像茅台这样确定性如此强的极品公司。
随着我国A股市场对外开放步伐的加快，MSCI已经将5%的比例增加到20%，这预示着会有更多海外资金今后源源不断的进入A股市场。这些资金不管是主动跟踪指数还是被动跟踪指数，都会配置成份股，而茅台在成份股中的权重仅次于工商银行(行情601398,诊股)和中国平安(行情601318,诊股)，这也就是为何外资今年从年初就开始狂买贵州茅台的原因，即先抢到筹码再说。据截止3月15日的公开数据显示，港资已经加仓茅台到1.21亿股，占贵州茅台流通A股的比例为9.55%。而2018年三季度时港资才持有9556万股，目前看四季度和今年以来增仓了2544万股，由此可见外资对贵州茅台的钟爱。
另外，贵州茅台的强劲走势也带动了白酒板块。五粮液虽然位居老二，但替代作用让市场对其后期走势有了更多的想象，加上五粮液并不像茅台一样受产能的限制，因此比价效应更加突出，这也是五粮液后面走势强于茅台的原因。
笔者认为，食品饮料行业是大消费以及消费升级的直接受益者，随着经济形势的转暖以及税改等政策的落实，势必对整个消费市场起到带动作用。因此，在这轮反弹行情中，白酒板块不是涨幅最大的，但却是最稳健的。投资还是要追求确定性，在题材概念满天飞的投机炒作中，做确定性的价值投资，不仅安全还能享受超越指数的收益。茅台能不能到1000元，我看可以。（本文只做分析，不构成投资建议。）
[责编:zhangjing]
免责声明：证券市场红周刊力求信息真实、准确，文章提及内容仅供参考，网站所示信息出于传播之目的，不代表红周刊观点，亦无法保证该等信息的准确性和完整性，不构成实质性投资建议，据此操作风险自担。
工信部公示《享受车船税减免优惠的节约能源 使用新能源汽车车型目录》（第六批），其中，包括北京现代汽车有限公司逸行、浙江吉利汽车有限公司缤瑞等多款车。
新华社北京4月20日电（记者 鲁畅）记者从北京市交管部门获悉，根据《北京市电动自行车过渡期登记和通行管理办法》，电动自行车临时标识申领业务将于4月30日截止。5月1日起，未按规定申领临时标识以及未按规定登记注册并悬挂号牌的电动自行车均不得上道路行驶，否则交管部门将依法予以处罚。
根据《北京市非机动车管理条例》，北京市的电动自行车实施目录管理制度。为配合条例实施，办法对未在《北京市电动自行车产品目录》内的电动自行车设定了3年的过渡期（截至2021年10月31日），并要求最迟于2019年4月30日前到交管部门为相关车辆申领临时标识。据统计，截至目前，交管部门已发放临时标识184万张。
北京交管部门提示，对于2018年11月1日前购买的，且在《北京市电动自行车产品目录》内的电动自行车，车主可到北京市任意一家非机动车登记站办理电动自行车注册业务；对于2018年11月1日以后购买的在《北京市电动自行车产品目录》内的电动自行车，车主需在购车后15日内持相关手续到非机动车登记站申领正式号牌。
根据《北京市非机动车管理条例》相关规定，未在规定期限内申领临时标识上道路行驶的、过渡期满后上道路行驶的，公安机关交通管理部门可以先予扣留电动自行车，对驾驶人处1000元罚款，并通知驾驶人及时接受处理；驾驶人接受处理后，公安机关交通管理部门应当立即发还电动自行车。
【我要纠错】 责任编辑：石璐言
上证报中国证券网讯（记者 孔子元）诺力股份(行情603611,诊股)披露年报。2018年，公司全年实现营业收入255,263.50万元，同比上升20.43%；归属于母公司所有者的净利润18,838.88万元，同比上升18.11%。公司年报拟10派5元。
圆桌论坛
  乐居财经讯 韩菱 2019年1月12日，清华大学全球私募股权研究院2018年度峰会于清华大学主楼举行。国家发改委财政金融司司长陈洪宛、清华大学副校长杨斌等嘉宾出席。
  在圆桌论坛环节，各嘉宾共同探讨全球私募、私募股权的趋势，华控基金董事长张扬表示，2018年导致行业进入严冬，最重要的原因有两个，一是暴力的去杠杆，使很多私募股权机构在融资上出现了严重的问题。另外一个原因就是资本市场的下跌，从而导致了最初估值的下跌，使我们看到很多公司上市之后就出现了倒挂的行为。可退出的市值不如投资时一级市场的市值，这两件事情严重打击了整个行业的发展。
  随着未来流动性的放大、市场估值的回归，行业会慢慢恢复到一种正常的状态，严冬只是暂时的，经济成长性问题将会是未来长期影响行业发展的重要因素。2019年喜忧参半，喜是看到了政府是在救市，有新的政策出台，今年放水是大概率事件，放水后会引起局部经济的过热，但对整体会不会有影响，需要大家自己判断。
  张扬还表示，十分认同肖星院长的研究方向，新时代的信息技术、信息制造、生物医药、新能源及新材料这几个方向是很有投资前景的。如果做投资就是围绕两个词，那一定是刚需和安全。
导语：嘉宾们围绕“深圳黑帮—黑客式增长的创新力量”主题，聚焦创新营销和大数据，希望能从交流的话题中获得启思，寻得新的创收渠道。
【艾瑞网 直播】2017年8月30日，由艾瑞集团主办的2017艾瑞（深圳）年度高峰会议在深圳瑞吉酒店召开。
随着互联网时代的高速发展，商业模式不断迭代迅速，立足根本、探寻源头的思考方式显得更为重要。本次峰会就以“追本溯源”为主题，聚焦“人工智能”、“科技金融” 、“大数据”、“创新营销”等多个行业热点，汇聚行业领袖及大咖，共同探索互联网前行的方向！
以下是“深圳黑帮—黑客式增长的创新力量”高峰对话实录。

主持人：（左一）
中小企联秘书长连荣卫
互动嘉宾：（左二至右）
云来CEO谌鹏飞
胖吴货栈创始人、总经理邓君佳
码隆科技CEO黄鼎隆
极视角CEO陈振杰
观麦科技CEO杨威
黑池CEO王岩峰

谌鹏飞：我们都是来自深圳的一帮CEO。2016年8月25号我们发布了新零售这样的信号是在艾瑞的专场发布的。2016年10月13号云栖大会马云发布了这个数据，我们看这个数字，新零售的理念云来提出来应该是在艾瑞大会上比马老师的早了50天，这是一个重要的里程碑。这一年的时间里面，我们看一下云来的新零售我们大概超过了1亿顾客信息的覆盖，覆盖了1万家的实体品牌门店，有1000万的会员线上线下的行销的体验，这就是一年的时间。
我们能达到这个数字，是要感谢第一要感谢马老师，第二要感谢艾瑞，因为艾瑞可以证明我们确实讲得比他们早，第三个我觉得这是今天下午的主题了，是要感谢组织，叫做深圳黑帮，注意这不是很社会，是讲的黑客式增长，这是一个什么样的组织呢？这是一个黑客式增长的CEO组织，这群组织里面其实特别有意思，全部是邀请制的，或许大家根本不是特别知道，这个组织全部是CEO，要求快速增长。它有三个字，第一字叫增，第二个字叫帮，第三个叫正，进个组织的CEO必须要求都讲真话，你可以不讲，但是讲出来的是真话。
第二我们有一个江湖手环，叫江湖救急令，救急令一出大家都要去帮忙。第三个字叫正，我们要干不违背法律和不违背道义的事情，评这三个字这个组织从艾瑞生长发起到现在，我们上一次的开放组织，每一年我们都会有新成员的进入和老成员的淘汰，上一次我们加入了400个的会员入会，最后只有40个人，我们认为硅谷有黑帮，但是我们深圳未来是世界的硅谷所以叫做深圳的黑帮。这一次我们又来了，我们非常感谢艾瑞的校长杨伟庆，总裁能够给我们这样的机会，我们一直在琢磨这个事，未来这个事会成为一个低调有内涵的IP，今天我把这个话筒交给接下来的嘉宾主持。
连荣卫：各位嘉宾大家好，我是深圳中小企联的秘书长，也是深圳黑帮的一分子，作为我们今天这个环节的支持，实际上从去年的艾瑞峰会开始，深圳黑帮的对话环节亦然成为艾瑞峰会一个重要的组成部分，每一次我们会推选在一年发展中有典型的代表意义的创业CEO的成员一起跟大家做一个分享，今天也不例外，今天我们会有6位成员上台跟我们进行一次深度的互动分享。首先我们有请极视角CEO陈振杰先生、云来CEO谌鹏飞、胖吴货栈创始人总经理邓君佳女士、码隆科技CEO黄鼎隆先生、黑池CEO王岩峰先生，观麦科技CEO杨威，有请。
今天我们要分享的第一主题是深圳黑帮黑客式增长的创新力量，能不能用2分钟时间，每个人除了介绍我们自己的简介之外，跟大家分享一下在这一年中你的黑客式的增长到底是什么？
黄鼎隆：我对这个组织不是非常的熟悉，一直以来都是黄总跟大家在一起。隆科技是人工智能的公司，我们主要做计算机视觉，去年10月24号我们发布了我们的P的AI平台，不到一年的时间我们黑客增长的速度非常的下人的，我们的客户在我们的平台上他们会建立一个数据所以集，我们的客户从数据才0到1亿我们花了6个月的时间，从1亿到2亿花了三个月的时间，我觉得这个绝对堪称是黑客式的增长。
陈振杰：我也是做图像识别的领域，黑帮的非常好的氛围，在这个领域我们作为图象识别怎么样帮助深圳的企业一起快速成长，这个理念是黑帮是非常重要的领域，我们过去的一年在去年，其实去年跟前年我们主要的核心都是做图像识别和技术研发，去年我们把我们的技术、产业和平台结合在一起做了两件事情。第一我们和零售行业结合，零售行业我们去年做了将近20个客户，这些客户包括最好的森马，红蜻蜓这些大的品牌，在很多的零售店都可以使用我们的产品，收集客户大量的信息去指导他的线下运营工作。第二个是在行业比较大的突破，我们尝试在推动人工智能的平台，这个平台也取得了非常好的效果，通过这观念的积淀我们在这个平台上有3000个不同的开发者，能够给我们的客户提供相应的支持。我们通过半年的时间我们实现了100个项目的对接，这100个项目是遍布几十个行业里面的100个需求，都是不同的算法，我们通过平台的方式快速的实现我们这个平台的交互，这个是我们过去一年多的工作。
谌鹏飞：我们做的是面向实体新零售数字化的运营服务，通过云来这个产品，现在我们这个平台上已经超过了大概1个亿用户的数据，用户的信息的交付通过这个平台，已经有1000万的会员通过线上线下的创造新的消费体验，覆盖了线上门店已经超过了1万家。我记得去年8月25号的时候，我们发布这个新零售战略的时候，那时只有一家客户，到现在大概是这样的情况，所以第二个情况也值得说一下，我们是通过微信的企业号和服务号基于微信的整个生态来做，当时我名不见经传，现在我们在全国排名第一名，保持了大概7个月现在还是第一名，我觉得确实是在这里面实现了一个增长，这个增长就是它背后有一个逻辑，不是为了增长而增长，而是为了先去用数据作出一个闭环，然后做去做扩张的时候就完全不一样了。
杨威：黑帮给我们讲了一年的黑客式增长，一年以前我们在做自己的实体业务，首先是一个黑客式的挑战，当我们发现我们这些实体做卖菜卖生鲜非常难的时候，我们快速了进行调整，一年以后的今天我很开心的在上个月，整个公司在将近3年的时间终于第一次打通了，这个转变就是我们把自己去卖菜，变成了通过SaaS系统去武装类似传统的企业，过去的时间我们基本上都有销售的增长。在我们目前最精准的这些一群生鲜的配送公司里面，注册公司有3万家，目前已经跟我们有合作关系的有1000多家，在数据库里面有1万家，全国在这个行业里面30%的客户基本上都在我们的大池子里面了。
邓君佳：我们刚才在台下有一个朋友问我说最近在电梯里看到的海报是不是我，我说是。我们是中国首家分享式的社交电商，主要是有一个分享的特色功能，我们致力于解决中国送礼的困境，中国人送礼的困境。以至于我们的送礼包括分享都会做得更加的快乐，更加的方便，所以我们很多用户都叫我们是微信送礼神器。在平台刚刚上线的时候我们只有三款产品，我们也开创了一个生鲜机能够作为礼物并且能够快递全国的先河。经过2年的时间，我们现在的SKU已经全部覆盖了全国的家乡的美食，并且让家乡更美好的优选产品。在用户数来说我们是从0到现在超过20万的精准中高端的用户，从数字来看今年年初我们A轮融资，现在估值是一个亿。顺便说一下，我们刚好有6天就周年庆了，过生日一定要大送礼物，大家都可以关注一下。
王岩峰：大家好，我是黑池蛋糕的CEO王岩峰，在过去在黑帮的一年，黑池也是继续成长，我想深圳是一个双创城市，我估计大家都有听过没有，就是说全民创新，烘焙先行，万众创业开个蛋糕店我看行。所以消费升级全民创新大家一动念都是从面包蛋糕开始，就是在这样的开放的行业增长，同时也是行业竞争的情况下，黑池在过去的一年实现了盈利性增长。第二黑池在中国互联网蛋糕华南这边开创了一个每个月生产线都能上一款星座蛋糕，每个月产线都上一款星座蛋糕的先行动作。在过去的一年我们黑池成为了以色列阿玛尼中国制定的蛋糕供应商。其实我觉得作为一个深圳的品牌，我还是觉得挺骄傲的跟大家分享，因为目前据我所知连日本也没有做到，同时，黑池的一些下午茶也服务了很多质量的客户，比如说深交所，劳斯莱斯。我们的宗旨是让在深圳的朋友们，年轻人们在打拼的过程中能有一个传情达义的生活礼物，能给我们的客户活得精彩，把黑池真正打造成一个深圳人的蛋糕和甜点明天。
连荣卫：我们6位多做了简单的介绍，这6位之间其实有一个共性，分别来自于三大领域，像我们的码隆是来自人工智能的智能识别，云来观麦是来自线下技术实体营销。我们的黑池是非常典型的线上垂直电商。在座的6位都有共同的标签，什么标签，新零售，虽然来自不同的领域，但是实际上都属于新领导整个产业链条当中的某个环节，都是从不同的维度上解决了新零售三个核心的要素，人、货、厂，三个核心的问题。接下来我们进入到下面的环节。
实际上对于新零售的概念有很多业内的大佬都有不同的观点，马云说新零售的核心是线上线下的融合，雷军说新零售本质上是要解决提升效率，所以我想今天在这个场合我们在座的6位创业的CEO也跟大家做一个分享，从我们各自角度来说，我们所理解的新零售到底是什么，同时在我们对新零售的探索过程中有没有遭遇到一个坑，跟大家做一个分享。
黄鼎隆：新零售我个人认为其实就是让我们的消费者在购买商品的时候能够把信息不对称的问题解决掉，过去我们消费不管是买东西还是买服务，很大的问题就是信息不对称，比如说我们对商品、对工业、对加工、对技术、对成本都是不透明的，但是导致我们在购买的时候是信息片面式的，这也是为什么大家现在都愿意上网网购，是因为在网上你的信息相对更多一些，能够让你获取到的信息更多，所以我认为新零售未来应该让所有中间信息不对等的差距越来越缩小，每个人都是这个领域里资深的人员，他对这个商品或者是对这个行业都有一定的了解，在这个基础上真正好的企业做好的产品，他的价值也真正的凸现，他也真正能有好的价格出来，也被大众所认知，这个是我定义的新零售。
新零售的坑，也是跟朋友在聊的时候大家觉得，新零售是不任何的东西想买就买，什么时候都能够买得到，而且现在大家也知道最近出来的无人售卖店特别火，大家认为这个是新零售，但是我们从人工智能或者从视觉的角度来看这个事情，我们觉得中间还是有一些坑的，首先现在无人店的概念被炒得非常的火，但是实际上真正在无人店里面应用的革新的技术是相对比较少的，因为我们知道很多的门店也是应用RFID的技术，用户真正去体验的时候，相对的体验也并不是这么好。
所以在这个过程当中大家会说人工智能到底给我新零售带来一些什么，这个也是我们一直在深刻的去寻找答案的。我觉得在我这边可能有几个方面的答案，第一我觉得人工智能已经可以慢慢取代掉专家的一些功能了，举个例子，我们最近跟景德镇的一些瓷器专家合作，我们做了一个陶瓷的AI，大家如果想象今天拿一个陶瓷摆在你面前，如果你不是一个专家你很难明白这个陶瓷是什么类型，但是我们通过和行业内的资深的专家合作，把他们的很专业的知识放到AI身上，现在可以做到的AI拍一张图片，或者是识别陶瓷的产品就可以获得到这些信息了。
当然可以想象未来我作为一个消费者我就可以做这个工具，虽然我不懂你这个行业，但是我拍一张我就能够获取到这个信息，并且你就是很专业的，我觉得这个是未来人工智能在新零售这个领域能够带来的一个非常大的革新。如果说我们的零售的从业人员，比如说我们很多的门店的销售，门店的一些服务人员他们也能够有这样的一些工具为他们赋能的话，我想我们的这些消费者在购买或者是在享受这些服务的时候，你能够获取的信息其实是非常多的，你这个信息不对称的状况也能得到极大的改善，我觉得这个是AI能够带来的非常大的好处。
陈振杰：我个人理解新零售主要是两块，新体验，第二个是新运营模式，整个新零售当时提出来的是线上流量越来越贵，大家关注线下的成本是不是有一个价值的重生，在这样的情况下，我们关注更多的是怎么样帮助线下品牌做实体店。我们线上会有大量的数据采集系统，包括你的浏览信息，你的购买信息，你的成交信息都可以记录下来，这样可以给大家做推荐。
我们的信息可能是通过做消费者的用户访谈，或者是收集信息，因此我们在线下这一块最大的问题是帮助销售完成整个数据的采集系统，我们其实过去一年也面对，第一我们发现采集完数据之后线下和线上最大的不同，是没有一个数据分析团队或者是分析师能够分析这个数据，更多的是一个加盟体系，导致了我的加盟商跟线上相比分析人员的教育水平各方面都会相对降一个档次，导致他没有更多的经验去做数据分析，第二是采集数据之后怎么样把数据变成价值。
对于线下来说大家希望有一个一体化的解决系统，线下希望来一个系统把所有的系统都能够覆盖掉，比如说AI的对接，这个跟我们本身的团队研发出来的方向有冲突。第三个是线下非常混乱，你的系统已经上线了，但是你会发现怎么样让5000个具体门店的店长能够知道你的业务，这个是有非常大的困难。怎么样把这个系统使用起来，也是我们在过去一年面对的一些坑吧。
谌鹏飞：新零售不是为了单比的交易，而是为了企业长期持有一群用户的运营和变现能力，不是为了单比的交易这才是新零售。因为过去实体零售的生意的做法基本上是靠基于信息的不对称做的整个业务逻辑，现在你糊弄不到他了，信息这么发达，而且90后今年27岁了，80后都奔4的人了，主力消费军，所以它的经营和商业模式会发生变化，新零售是什么，我们的定义是这样的。
新零售的坑，这个和大家说一下，云来去年觉得特别牛，因为发现了一个巨大风口，觉得这是一个巨大的机会，而且在马老师还没有提出来之前我们就提出来了，未来的零售应该是新零售，但是发生这么巨大的，线上的零售占整个消费总数是85%，线上这么厉害只占到了15%，这些零售发生了变化就意味着盘子很大，我们认为这个事很好，我们就开发了数字化运营系统，去叫云来，第一件事情冲出去搞，我们是基于从导购、门店，整个数据化运营的体系，找管门店的，门店的说这个事归新媒体管，新媒体说这个事也不归我管，这个事两边都不管，我们明白了，其实这个事情是一个企业商业模式的问题，所以只能找CEO，是老板战略认知的问题，找各种人投门无效的情况。
第二个坑，中国的企业的老板发现一个特别有意思的事情，这个是趋势，那就搞，我们发现其实企业的老板没有其他，因为财富的增长是基于资源和胆量实现了财富的积累，跟国外不一样，这个问题就出来了，问题是你给他3000万的系统，300万的系统和30万的系统在他那里都是差不多，因为对于IP的整个的认知能力和技术的信息的认知能力上是体系，所以这个问题我们遇到的是第二个坑。我就发现这个事不能卖软件。
第三个坑其实是把你这个系统决定实施新零售了，把这套系统买回去了，发现什么东西都安装好了，我们基本上一个礼拜就给他搞好了，就跟你说的一样的，其实不会用，用不好说是你的问题，我们就很郁闷，我们亲自盯的一些好，有些就不好，按道理应该是好的，新零售还有有运营落地的人才，很多老板觉得搞了一套系统之后就是一个万能的主，我看来那才是刚刚开始，要从传统的零售变成数字化的新零售运营升级，是一个持续的投入。更多的坑就不说了，自己回家慢慢消化，谢谢大家！
杨威：新零售其实是一个概念，在各行各业都不一样，摇起新零售这个棋的其实还是河马，河马的首席结构师的供应链能力特别强，所以我们看新零售的定义是什么，我个人认为就是O2O零售的下半场。新零售和O2O一样拥有线上和线下，同时全流程数据化，其次很核心的一个点是，它整个的供应链跟前店要有一个非常创新的方式。新零售的第三个特点，大家可以直接感受到的，我们进入到河马，整个的体验是完全不一样的，上面有轨道，上面有电子扫码支付，必须用支付宝，店面的高科技和互动性上会有帮助，会有大的变化。坑，我们自己关注的新零售的上游，我的是批发，他们只有很好的供应链的支持才可以把新零售做起来，我们看到我们的下游，河马起来之后N多的小城市的人都觉得可以干新零售，第一个坑是开始重视华而不实的东西，把店面搞得特别的漂亮，100万的预算80万花在店面的装修上。第二过渡重视单点的东西，比如说无人，扫码支付，扫码开门，必须得微信支付，必须要支付宝支付。所以很多人会很重视这些看起来单点很有噱头的东西。
另外是两个忽视，第一个忽视是直接忽视我们零售本质的东西，河马第一家店开得很不错，后面是亏的，当你选址不好的时候你会死掉。第二个忽视，忽视了供应链，我们刚才讲新零售一个很核心的点是后端陪送，前端店，大家有精力放在前端店的打造上，如果把这两个忽视了，都重视华而不实的东西去了，所以就是一个大坑，本身生鲜就是一个坑，如果这样做的话就是大坑了。
邓君佳：所谓的新零售是线上线下相结合的方式。线下的零售店其实都不懂线下的电商应该怎么样来运营，怎么样获得流量，怎么样转化，等等这些都需要一个专业的布局来做。线上的电商可能也不具备线下零售店的资源和布局，和他的门店的选择等等这些。回归到我自己在行业，对于电商来说新零售是专注于细分领域的布局和开始，因为人们更热衷以一种更简单快捷的方式来获取个性化的。
个性化的需求不需要花太多的时间就能够获得自己想要的需求，就像我们，我们就是一个个性化的社交电商媒体，社交电商的一个平台，在我们的胖吴货栈整个的全逻辑的用户体验就是在送礼上面，所以整个闭环都围绕送礼，就像我们的平台上购买的流程，你选心仪礼物之后你有一个犒劳自己和赠送他人，赠送他人就像发红包的方式，非常简单快捷的方式把礼物发出。其实这也是一个新零售的一种形态。对于我们这种垂直的电商，其实他的坑，对于我们来说，我觉得因为我们是第一家来做分享式的社交电商，所以其实对于我们来说，在前端的用户体验和后端的逻辑规划，包括我们的供应链的管理都确实下了非常大的工夫，确实不容易，需要慢慢的努力和探索，谢谢！
王岩峰：我们在讨论新零售，但是客户来讲没有这个概念，对他来讲就是买个蛋糕能不能准时的送到，送到以后服务好不好，价钱合适不合适，对于客户来讲他的需求系是比较直接的，我们赋予他整体的一个概念。我觉得就是客户消费我们提供的价值的过程中体验有没有提升，我感觉，首先是这个。打个比方，这里面有很多坑，什么坑呢？我刚才讲的全民创业万众创新烘焙全来，就会遇到一个问题手工烘焙都可以做，有一个烤炉就可以做，他出的蛋糕和黑池出的蛋糕有什么差异吗？如果没有差异黑池就无法生存。还有回归到客户，客户是不是要最便宜的蛋糕。
第二点在黑帮的一年的讨论中，你一个品牌你要讲清楚我是谁，我提供的价值是什么，我以什么样的方式给客户提供这种价值，我觉得对客户来讲最重要的是回答清楚这几个问题。大数据来了，新零售来了，我们如果要是简单的讲针对价格战，可能黑池已经把价格拉到很低了，在这个价格战的基础上这个品牌就很低了。现在大数据消费升级都来了，有一个坑说我们的同行都跑到外地去开分点去了，是不是，黑池也去开呢？我觉得这个要面对这种新零售环境，面对这种增长要量力而行，搞清楚自己的分享，如果没有搞清楚就会什么也顾不到。
第三个是，讲到最后，不管讲新零售还是什么，我感觉尤其是我们做食品行业的还是要回归本真，最起码要把产品做好。黑池一直坚持做了一个两个S的工厂，我们黑帮也有讨论，这个东西做工厂做这个标准是有成本，你这个成本将来要转化到消费者身上的，但是你为什么坚持要做，这个就回归到对客人价值的提供上，如果你做一个作坊，从概率上讲食品安全的风险就是高了，如果你要提供持续价值，你要让这些客户一直喜欢你的产品，体验很好，必须要前期投入，坚持投入，我觉得这个才是最终保证到一个食品的品牌对客户提供的一种价值。
因为我们讲那么多数据什么的，实际上我觉得最后解读给客户的东西是很真实很实际的这个东西才可以长久，否则的话就会进入到最后一个坑，互联网的时代有各种新兴的传播方法和手段，这些手段在短时期可能形成一种快速的成长力，但是这种成长力的背后，如果你的理念、出品、服务不能持续的话，昙花一现。
谌鹏飞：每个人对于新零售的思考和探索不相同，想问大家最后一个问题，我们每个人干的这件事，我们每个人做的新零售到底新在哪里。
黄鼎隆：新零售的新我觉得这个是蛮有意思的概念，当这概念全民都知道的时候一定有很多人披着新零售的概念欺骗。我认为新零售的新一定首先要新在工具上，比如说人工智能就是新零售未来要发展，他所要承载的一些基础的工具，基础的一些技能，他对新零售的每个环节去赋能，大家都知道现在人工智能在我们的生活里面真的是越来越多的普及了，大家也越来越多的能够感受到人工智能所能带来的便利。人工智能和商品之间的结合，码隆科技一直在做这件事情，做商品的识别，商品的人工智能，我也相信我们目前在国内属于是一流的水准，我们觉得把我们的平台整个的技术再发展下去未来会一定成为新零售行业很重要的平台，为新零售的每个环节，以及新零售环节里面每个企业都能够给他提供好的服务。
杨威：快递是一个新的运营模式，利用我们的技术能够给线下带来新的数据，能够优化他过去的运营模式。第二块我觉得是一个新的思路吧，因为这块我觉得新零售从现在大家在做的无人到各种各样的尝试，我觉得本质上就是一种尝试，怎么样通过新的方式能够把这个链条继续优化，把成本降下来，我觉得无人可能是一个新的方向。
谌鹏飞：我们跟码隆有合作，码隆的人工智能已经用在服装领域，我们到服装品牌零售店，现在身上的衣服一拍就可以识别所有的衣服了，精度可以到99%多，这个是我们看的最准的，我们应该叫应用层，我们和极视角也有合作，他们有基于前端视频识别和人脸识别的摄像头，他们已经和森马合作了，发现我们所有的门店都需要做，一进去以后就很清楚了，就知道你是谁，如果新零售的新就是创新，第一个创新我们会形成我们每个企业线下门店的会员入口之后，我们就会往后面继续加新的服务，就像人工智能，我们也会加分期金融，那些卖包包的，一万块钱的包包，非要让女孩子掏一万块钱干吗，掏1000块钱就好了。
所以我认为新零售第一件事情应该是奔着一个目标去做，创造一个新的消费方式或者是新的消费体验，这样采取更好，因为最终要回到一个普通的消费者身上，他有没有带来一个新的消费方式的改变，从小卖铺到沃尔玛的出现，到淘宝、京东的出现，每一轮都是新的信息技术带来的新的消费方式。第二我们自己可能干不过来，如何和传统零售一起去进化，创造新的载体，这个环节里面我们会发现也蛮重要的，这个创新是未来能不能创造一个新的商业模式，企业过去靠的是基于信息不对称的渠道分销。
在今天基于信息对称下该怎么去实现新的发展，一定需要应用新的技术，运用新的能力，从而去服务消费者，这个时候其实我们做的一些事情，我们看到如果数据未来是企业最大的资产，就像滴滴说汽车的闲置率今天是93%，我认为数据已经到了96%以上，中国没有多少企业真正的把这个数据使用。
前段时间IBM的沃森来找我们，发现他们到中国来就是一个坑，我们发现说数据如果为了最核心的资产，我们就有一个很重要的未来数据能不能共享，卖包包的和卖衣服和卖珠宝的能不能共享，实际上是可以的，无论是积分还是优惠券在未来都可以共享，我们希望创造这样的共享，企业有更多的空间，资产进行变现，新零售是企业长期用户的变现能力。最后一个观点，我认为新零售没有这个概念，零售应该没有新旧之分，零售应该是一种净化，今年如果叫新零售，我想再过两年应该叫什么呢？
杨威：我们观麦做的服务的是上游，我们合适最核心的回到新零售的本质，必须是前店和供应链非常灵活的匹配在一起。第一点让它数字化才可以参与到零售中去。第二我们可以通过深度的，每个城市里面各种品类商品，在不同的环节交易的数据，谁有更好的货，谁有更好的陪送能力，让这群新零售上游的批发商更好的协同。第三个很关键的点，在座的不管是做服装、金融、地产大家很容易接触该男，但是做生鲜的老板很难接受新的理念，所以我们利用软件加培训的方式让这一波让的概念发生变化，这样他们可以更好的参与到新零售当中去，给下游的生鲜新零售作出贡献。
邓君佳：新零售的新回到了电商行业，现在崛起的两个电商，一个是海淘的考拉，考拉就是做海淘，而且非常便宜的价格给大家提供的这样一个产品的服务，像严选好的生活其实不贵，是专门好好的供应商合作。现在好的供应商在功能或者是在商业模式上一定有自己的创新。像我们的微信送礼神器有什么创新呢？其实我们解决了三个痛点，第一个痛点在送礼的过程当中，我们首先要挑选一个心仪的礼物，怎么样挑选一个让对方记得住的礼物。第二选择好的礼物问对方地址，我怎么样才能知道对方是真的拒绝还是假的客气，经常问朋友的地址说不用客气了，你的心意我心领了，但是这些礼物是我要送的。第三点我这份礼物是快递送去还是开车送去，等等这样的方式。所以其实我们解决的是一个一站式的全部送礼的全体验，从礼物到礼物分发到陪送等等一条龙的服务，其实一句话可以概括，就是一键搞定。对于垂直电商行业来说，他的新一定是有不一样的新。
王岩峰：我觉得新零售就是创新，没有别的路，就是不断提升，以自己品牌和品类能提供给客户的差异化价值。
连荣卫：今天通过6位的分享，我感受到新零售本身就是一个不断发展和创新的过程，而在这个过程中，在这个产业链中参与每个人，每个新零售的环节都是以各自的视点发展新零售，我想正是因为有这样一群基于新零售的一个实践者和创新者，也让我们对于新零售未来的发展应该说是充满了期待，毕竟它跟我们未来每个人的生活都息息相关。
今天我们对于新零售的沟通探讨可以告一段落了，感谢6位CEO的同学，也感谢我们在场的嘉宾。同时作为黑帮的一分子，我在这里简单的，我想简单的介绍一下我们的黑帮，黑帮真的是一个非常简单纯粹的创业CEO的公益互助组织，今天除了我们在座的6位，实际上我们还有非常多的优秀的同学，优秀的创业CEO，有这么一帮非常优秀的兄弟姐妹们大家一起在创业路上，大家不会感到孤单，但是我们同时也非常开放的欢迎更多的优秀的创业CEO加入我们，当然我们是有标准的，我们的标准只有三个A、B、C。A，我们希望你是处于至少在A轮以上的融资阶段，B你有一个成熟的模式，C你和我们一样有饯行着真帮模式的创业CEO。我希望在新的一年有新的同事加入我们。
证券时报主办的2019中国上市公司高质量发展论坛今日在北京举行，上交所副总经理董国群表示，经过多年的发展，沪市已经成为我国优质蓝筹股市场，聚集一大批关注国计民生的龙头企业、科技创新企业，总体来看这些年沪市公司的质量是不错的：一是结构不断优化，发展转化动力不断加强。特别是2016年以来新上市的近400家公司，软件、计算机等新兴产业占比40%以上。二是经营业绩持续保持增长，发挥了经济发展压舱石的作用。（证券时报）
上证报讯（记者 孔子元）中炬高新(行情600872,诊股)公告，公司股东前海人寿将其持有的公司198,520,905股A股股份（占股比24.92%）转让给中山润田。本次股份转让后，中山润田持有本公司24.92%股权，成为公司第一大股东，前海人寿不再持有公司股份。转让单价为28.76元/股，标的股份转让价款合计为570,946.12万元。公司最新收盘价为28.76元。
4月12日，阿里巴巴董事局主席马云通过新浪微博对996加班文化（即每天从早9点工作到晚9点，每周工作6天）再做表示：任何公司不能强制员工996，但年轻人要明白幸福是奋斗出来的。
其中微博原文如下：
昨晚和阿里巴巴的同事们交流了一次，谈到了时下最热门的工作996问题。今天很多年轻人都面临这个问题，我想，如果你选择通过奋斗努力赢得自己的幸福和成功，可以认真思考一下我下面的话；但是如果你希望自己的未来比普通人幸福快乐，但又不愿意付出比普通人更努力的代价，那么那些合法合情合理，永远正确的话更适合你。如果需要，那些我也会讲，而且讲得很好！但我想年轻人应该有机会听到真话。任何公司不应该，也不能强制员工996；阿里巴巴从来也都提倡，认真生活，快乐工作！但是年轻人自己要明白，幸福是奋斗出来的！不为996辩护，但向奋斗者致敬！
就在前一天的4月11日，马云在阿里巴巴内部与员工进行交流讲话，内容主要围绕996加班文化，其中马云说道：“能做996是一种巨大的福气，很多公司、很多人想996都没有机会”“今天中国BAT这些公司能够996，我认为是我们这些人修来的福报。”该言论引起热议。
其中，对此条微博评论热度最高的名为“甜丧大叔”的网友表示：“说真的马爸爸，996没问题，9107都没问题，问题是：你觉得员工的时间值钱才买996吧？那就要付比965更多的工资才匹配。如果觉得996和965的工资一样，那人家员工为啥不找965的公司提现自己时间价值而要去你996的公司？跟温饱线员工聊情怀？所以说到底，不是工时制的问题，是工资的问题。”很多网友认为，在意的是加班没有相应的报酬。
另外，名为“教练席上拴头驴”表示: 马老师影响力太大，这篇文章最大的危害在于它将被无数老板引用，作为论据来996自己的员工。而这些人或许并不知道自己不是“马云”。马老师太理想化了，这个世界上不是每个人都和他一样想着改变世界，也没有能力改变这个世界。对平凡人来说，治国平天下之前，得先齐家修身。
前不久，一名程序员在GitHub社区上建立并发起了一个名为“996.icu”（即工作996，生病ICU）的开源项目，列出相关保障员工权利的法律法规，并曝光涉及997工作制的公司，引起大量工作者的讨论。
另外，关于日本996的一段视频也出现在微博热搜，社会学者李春玲与旅日作家萨苏做出分析，从社会学看，996在日本很失败，拼命工作拼命赚钱的“过劳日本”和今天的“低欲望日本”密切相关：年轻人看到父辈那么拼命却老来如此，索性选低欲望，选不拼不婚不育。
导语：从小学到初中，全世界有好多进行非常好的情商课，而我们正要开始起步，我们团队正在开始，期望能够在学校体系最缺乏的情商教育顶上去了。
【艾瑞网 直播】2017年6月6日-7日，由艾瑞集团主办的2017艾瑞（北京）高峰会议在北京国贸三期大酒店举办。
本届艾瑞峰会汇聚互联网核心力量，以“创想·聚能”为主题点燃行业精英释放互联网原力，共同探讨互联网经济与社会变革。作为中国互联网行业极具影响力的品牌峰会，在这里除了感受行业尖端脑力的碰撞，也能随着艾瑞集团15年成长的经历，窥探理解中国互联网行业的脉搏。
以下是心理学专家情商教育专家张怡筠发表题为“新世纪的情商教育”的演讲实录。
心理学专家情商教育专家张怡筠
张怡筠：各位如果仔细看一下，这次艾瑞高峰会议手册的话，我其实不在上面的，我的15分钟演讲是特别加出来的，为什么我突然跑到台上来，有机会跟各位做分享呢？其实跟昨天晚上发生的一个事儿有关，艾瑞的杨伟庆总，发现今天来到现场的，虽然都是各界互联网的各路英雄好汉，往往也是很多的爸爸妈妈，或者自己在日常生活中也是优秀的创业者，所以对于情商教育，或者自己情商的提升，有一些期许的，杨总，他很关注孩子的情商教育，希望我帮助他把这份关怀送给在座各位，希望各位除了了解人工智能，互联网之外，也能够想一想，把日常生活中，我们如何变成情商高手，以及把孩子培养成情商高手。我就临危授命，接下来分享三个特别重要的主题，第一是情商可以教吗？第二怎么提高自己情商，第三如果在座各位是爸爸妈妈了，在座已经做爸妈的人请举手？好少，即将做爸妈的有没有。我们待会儿看看，也许强化一下，自己怎么样变成情商高手。如果家里有孩子了，你可以用什么样的方式，帮助孩子培养最重要的能力就是情商力。
刚才几位嘉宾提到人工智能，AlphaGo出来之后，大家都在思考，人类还要下围棋吗？有的人说那不一定，人类下围棋得到情感上的愉快，AlphaGo没有办法追上的这一点不知道未来会如何。但是一定要希望，在先进我们在迎接人工智能时代之前，先来了解一下自己以及自己的家人，将来我们在跟机器相处的时候，可能就更有底气，找到自己的优势。开始之前，我简单做个自我介绍，我叫张怡筠，比较特别的是，我从12岁就立志要做心理学家，我很小的时候，就知道我这辈子干什么了，我念心理学，长大想做心理学家，为什么呢？因为我从小就想一个问题，人为什么活着，怎么活才能活得很幸福，很精彩。
于是我毕业之后，到了美国的佐治亚理工学院获得博士学位，96年开始研究情商，配合电视节目20年了，我之所以关注孩子的情商教育，因为做了太多年的电视节目，例如心灵访谈，幸福花园等等，我意识到，所有大人的痛苦纠结难受，不幸福，真正的原因是，老爸老妈从小不够给力，没有帮助孩子培养，我就开始做了情商教育，过去我们做了一些，7到15岁体系建立起来了，今天要跟各位特别介绍的是2到6岁幼儿情商里的项目，叫卡卡幼儿情商力。
在这个舞台上，之前已经有两位投资人上台了，张泉灵的紫牛基金，以及罗振宇老师，他们是卡卡的主要投资方。今天我有机会上来讲这个项目，作为一个研究心理学的人我特别愿意分享，如果作为一个创业者，谈自己的项目，肯定要抓住机会，跟各位聊聊我们做什么。刚才阿里的周总特别谈到IP，我们希望做最具影响力的幼儿情商教育的品牌，我们打造属于中国原创，有正面内涵，高情商的IP。
用一句话来说明一下，我们在干什么，我们希望帮助所有的孩子，2到6岁的宝宝，高情商成长，我们做什么呢？我们有给家长的课堂，以及家长可以使用的，家庭情商教育产品。怎么跟宝宝玩可以玩出高情商，另外我们进幼儿园，马上在幼儿园开始情商小游戏，在学校幼儿园体系里头，一片空白，但特别重要的社会领域的课程，以及教材，还有我们也做老师的培训，还有幼儿课，简单来说，我常被人家问到，你们这个体系有没有对标公司，没有，因为我们是非常原创的模式，我们的模式比较像蒙特唆利加上米老鼠，同时有IP。
来玩之后，我们简单聊聊我们做这个项目的基本概念。就是盖出能力的过程，其实好的教育是帮助每个人带出他内心的潜在能力，你问心理学家的话，把孩子生下来，到底要干吗呢？心理学家很认真的回答，首先你要先把它教成一个人，然后再教成一个男人，有的人会觉得说，我希望我的孩子成为一个人，成为一个天才，事实上成人就已经不容易了，什么叫成人呢？人格健全心理成熟。我们希望每个大人都如此。
各位有没有想过，一个人这辈子会不会快乐，会不会成功，关键什么重要？心理学家我们做了很多研究，挖掘是情商，两个原因，第一个原因是工作成就，情商跟智商的贡献度是2比1，也就是说情商比智商，对工作上的表现，影响更大，在座有很多优秀的创业者，很好理解。困难的时候，怎么扛住压力，把事情搞定，当别人质疑你的时候，怎么自我坚定，充满自信的往前走，这些都不是专业知识和技术弥补的，这些绝对不是AlphaGo可以做到的，这些是我们人类最强有力的竞争力，到底情商是什么呢？另外怎么知道自己这辈子会不会快乐，如果各位还单身的话，将来要找对象，我一说单身，所有男生都清醒过来了，如果你是单身将来找对象，找什么样的人会幸福，有没有想过这个问题？结婚不等于幸福的，有很多人发现，结了婚才是不幸福的开始。什么样的婚姻是真的会幸福的呢？对方具有情商力，这个婚姻就比较容易兑现幸福了。因为心理学上，研究幸福学的专家发现，一个人幸福跟快乐，除了环境之外，你跟我可以控制的，几乎百分之百的都是情商力。
简单的来说，我自己研究情商21年，我用一个大白话跟各位说，到底是什么情商？情商就是一个人运用情绪的能力。我们都有情绪，都会生气，都会伤心，情绪来了，被情绪被利用，算了，开始跟别人冲突，或者我放弃了，有的人情绪起来了，督促自己，变得更好，这就是运用情绪能力高低，决定你我情商不同，各位觉得自己情商高不高？情商高手请举个手。很想举手，举手怕被打的人举个手？都没有人。以前我曾经问大家说，请问各位觉得自己情商高吗？后面有一个专家举手说，我情商挺高，我说大哥请说，你情商哪高，他说他同时谈好多女朋友。这个情商的概念是情绪商数，不是爱情商数，虽然情商高的人，情场也如鱼得水，其实情场就是人际关系，当然很重要的。
专业上有很严谨的定义，情商高不是拍马屁，不是阿谀奉承，不是口是心非。情商高一个是理解自我情绪，有坏情绪很快就能调整管理，抗压抗挫，第三能够理解他人的想法和感受，能够创造共赢的人际关系。你发现很多创业有问题，基本上卡在自己的情商力，未必是其他专业方面的知识技能。
情商既然如此作用，从什么时候开始？应该从小的时候就开始。下一个大问号，情商可以教吗？这个东西真的能教吗？爸爸妈妈应该教吗？学校应该要培养吗？现在关注幼儿跟儿童教育，尤其素质教育，现在是一个新的风口，大家都在关心下一代的教育改怎么教才行，尤其人工智能开始大量代替了，需要死记硬背的知识，记忆的部分，那么人类，我们的孩子，要面对未来的世界，他该具备什么样的未来竞争力呢？情商是其中的一块吗？该怎么教。
事实上情商课在国际上行之多年，而且特别有效，有一个是社会情绪学习课，在95、96年开始，我记得就有很多被认证为社会情绪学习的课程，国外的一个机构，全世界各地，成立了情商课符合这五个核心能力的话，就可以。一个是自我认知、自我管理、社会认知、人际交往技能，还有负责任做决定的能力。如果这个课符合这些，就可以被认为为SEL课程。从小学到初中，全世界有好多进行非常好的情商课，而我们正要开始起步。我们团队正在开始，期望能够在学校体系最缺乏的情商教育顶上去了。
情商可以教的，接下来怎么教？
既然被教应该怎么教？基本上需要全面，所以要有科学的体系，要有家园共育，教孩子的关键是不做救火型的爸妈，这个孩子出问题了，扑灭这团火，这样做很累，真正要做的是赋能型的家长，我自己有能力，同时我要让我的孩子具有能力，去解决自己的问题。
我们自己做了几个事情，为了我们的使命，要把情商教育，送到每个家庭，每个学校，我们自己建立花了好多时间建立原创的，幼儿情商的分龄培养体系，按照这个体系，幼儿该学什么情商力呢？这些是我们在2到6岁都需要做的情商能力，不但幼儿需要，你每天都用这些能力，跟别人意见不同是拍桌子，还是双赢解决方案等等。这些能力，每天都用到。
我们做一个原创的设计，大家都知道，情商很重要，可是没有人知道情商怎么教，我们花了很多年的时间，做了一个原创的设计，对幼儿来说是听故事加玩游戏，最有效果。
我们做了给爸爸妈妈做了家庭情商教育的工具盒，按照这个主题，刚好宝宝在这个年龄段，情商力发展的主题的话，二到三岁，这三个能力，依次的，我们会有原创的情商故事绘本，还有原创的游戏跟绘本好玩的游戏。
这是我们调出来，为什么幼儿情商，都很重要，一个大型的研究，追踪了30年，一千个宝宝就发觉，如果三四岁孩子自控力，爸爸妈妈不再做任何的干预和强化的话，孩子的人生未来完全不同。
我很快的说一下。因为时间不够了，所以这样，我们有乐观三部曲，我们可以放一下乐观三部曲。工作人员有收到，我想教大家一个，60秒变乐观的方法，各位觉得自己乐观不乐观？觉得自己还挺乐观的请举手。一个人幸福不幸福，快乐不快乐，跟这个事很有关系。我再占用五分钟，我教大家一个特别重要的乐观，原则是这样，情商是有非常专业的科学根据，情绪本能，情商是本凝，需要后天培养学习。第二个情商高手的黄金法则，现在在黑板上，邀请各位跟我一起念一遍，因为它每天都影响你和我，到底是不是高效的前进，还是非常被摧低的痛苦当中。先处理心情，再处理事情。
我们按照这个原则，我们教大家自己编的乐观三部曲，昨天晚上用餐的时候，艾瑞的重要的客户跑过来跟我说，当年自己非常痛苦，就是靠着乐观三部曲过日子的。我每一次听到有看节目的观众，或者听我演讲的学员告诉我说，我们提供一些建议，对他的人生发挥了用处，有能力的人，会因此改变自己的人生，所以我们很快的，因为没有PPT，我们邀请各位接下来三句话，幸亏没有更糟，我最喜欢的事。第三句话是我要利用这个优势。
最后一句话是，变身乐观大师。我们各位唱一下乐观之歌，生日快乐歌，换成这几句话，就变成了乐观之歌。乐观的人唱歌是兴高采烈的状态的，幸亏没有更糟，我最喜欢的事，我要利用这个优势，做个乐观大师。因为我个人认为，这是我们一辈子最重要的一首歌。每天都会碰到挫折，每天都需要联系乐观功力，你的企业会成功，你的团队能够一起，这是最重要的能力，叫乐观。
幸亏没有更糟，我最喜欢的事，要利用这个优势，变身乐观大师。
举个例子，碰到一个重大的挫折，例如你发觉你做了一个新的产品，结果完全不如预期，你希望流量如何如何，只达到了20%，根本就没有达到你预期的目标，这下怎么办？碰到了重大挫折。悲观的人会想，糟了糟了，惨了惨了，毁了毁了，我们能力不够，赛道跑错了，乐观的人会怎么样，幸亏没有更糟，跳出来看看，这么一想，属于焦虑的情绪大脑就安静下来了，要不要看什么更糟糕，流量达到预期的20%，你说幸亏什么更糟的事情没有发生。幸亏不是10%，幸亏没有更低，有道理。
这个时候可以想一下，例如，我们虽然产品做出来，流量不到，我们幸亏团队没有走人，整个团队离开了，不是很麻烦吗？第二个，我最喜欢的是跳进来想，面对这个挫折，您可以做什么呢？什么是优点，什么是启示？这就是我们讲的半杯水，面对只有20%达标的挫折，优点是什么？优点想一想说，我们很快，我们这么短时间就知道，这个方法是不可行的，我们换一个思路，换一个做法，利用这个优势，看一下这个优点，开始想行动方案，第三个想一想该怎么办。于是乐观的人30秒钟之后，就放下被摧的心情，开始积极的前进。日常生活中，如果你碰到任何觉得容易让自己伤心的事儿，这个就是非常好的做法。
欢迎各位关注我们的公众号。我本来想跟各位聊聊7到15岁孩子可以教一些什么，我们情商到底是什么，这些就叫情商力。还有情绪调节力。情商不是拍马屁的能力，情商是你跟我每天都要的心理装备。
我们在学校，在上海一些学校进行的活动，我们有在幼儿园开始做情商讲座等等。希望以后各个幼儿园，我们也做情商老师的培训，幼师的培训，关注幼师才是关注幼教。只有关注幼师的情商，才能让虐童的事情离开幼儿园。
之所以做这么多事情，因为我有一个中国梦，希望我认为生命最美好的境界是最后那四个字，叫做不枉次生，有一天挥手跟世界告别的时候，你挥手说，我有一个非常棒的人生，我开心，我活出了我最精彩的自己。了无遗憾，不枉此生，兴高采烈挥手告别，这是最棒的状况。
我们有一个公众号，有关这个项目的信息，以及老爸老妈可以做的事情，另外微信号是张博士快乐家。最后祝福艾瑞15年生日快乐，我们一起相约，将来艾瑞150周年的时候。我们送我们的机器人来参加会议。
  乐居财经讯 陈晨 4月28日，上海临港(SH600848)发布2019年第一季度报告。
  2019年第一季度，公司实现营业收入4.44亿元，同比增加58.81%，实现归属于上市公司股东的净利润7816.22万元，同比增加17.11%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润7497.74万元，同比增加82.65%。
  2019年第一季度，公司加权平均净资产收益率1.14%，同比增加0.12个百分点。
 
    本报讯 深圳惠程(行情002168,诊股)复牌首日跌停开盘。5月28日，深圳惠程以12.38元/股的跌停价开盘，截至目前，跌停板上仍旧有约54万手的卖单，意味着下跌有可能持续。
    分析人士认为，下跌基本符合市场预期，一方面，在深圳惠程停牌期间，A股市场出现了一定的下跌，尤其是游戏板块在公司停牌期间跌幅明显，因此深圳惠程存在补跌预期；另一方面，深圳惠程此次属于空中加油式的停牌，公司停牌前已经连续两个跌停，当时就积累着抛压，此次是两次抛压的集体释放。
    从财务数据来看，深圳惠程停牌时，业绩亏损，市盈率为负，而随着哆可梦的并表，公司业绩出现了实质性的逆转，2018年第一季度就实现归属于上市公司股东净利润1.56亿元，并预测2018年上半年将实现归属于上市公司股东净利润在2.3亿元至2.5亿元之间。
    以2018年一季度业绩表现，对应的深圳惠程目前市盈率为16.26倍，低于大部分A股游戏公司。
    业内人士表示，深圳惠程抛压较大，短期下跌造成市盈率持续走低，公司与同行业估值平均水平差异较大，但是结合深圳惠程初步完成产业布局、业绩有了较大起色，以及大股东将对公司增持和长期持有的计划等因素，连续下跌砸出可能会砸出价值洼地。
【TechWeb】11月7日消息，今日，有媒体报道称，QQ正式在安卓端上线了小程序，叫QQ轻应用。对此，QQ方面回应称，手机QQ轻应用是暂定名称，目前仅在安卓端做小范围灰度测试。现主要以邀请制的方式定向邀请部分商户测试入驻。目前已上线的轻应用包括蘑菇街、有赞精选、QQ阅读、刘海壁纸等。
QQ表示，为降低开发者的开发及迁移成本，QQ轻应用将会与微信小程序兼容，让开发者的微信小程序能够便捷地迁移到QQ中。
由此，QQ成为继微信、支付宝、百度、今日头条、淘宝、抖音后，第7个具有小程序能力的APP。（周小白）
以下为QQ回应全文：
手机QQ轻应用（暂定名称）是在手机QQ上无需下载安装即可使用的应用，目标是在QQ体系内打造一个打开速度快、体验流畅、显著优于传统H5的应用体验。为降低开发者的开发及迁移成本，QQ轻应用将会与微信小程序兼容，让开发者的微信小程序能够便捷地迁移到QQ中。
手机QQ轻应用目前仅在安卓端做小范围灰度测试，现主要以邀请制的方式定向邀请部分商户测试入驻。目前已上线的轻应用包括蘑菇街、有赞精选、QQ阅读、刘海壁纸等。
安卓用户可以通过手机QQ进入QQ钱包的“轻应用”入口，找到目前正在上线测试的“轻应用/轻游戏”。此外还可以通过1对1聊天、群聊等方式与好友分享轻应用。
导语：Ultrain 超脑链于上周再获2000万美元基石投资，估值2亿美元，本轮融资将主要用于 Ultrain 技术开发、商业生态拓展和全球社区建设。

【7月30日投融快讯】中国珠宝首饰供应链平台款多多宣布完成1.6亿元C轮融资，本轮由力合创投领投，中和资本以及部分老股东跟投。本轮融资后，款多多将进一步布局新零售、大数据服务、供应链升级等多个重要方向。
目前，款多多在全国已经有1000多家合作零售店，覆盖24个省份。2017年，款多多营收约3亿元。本轮投资方包括蓝驰创投以及海内外资本丹华资本、云九资本、FBG Capital、策源创投、八维资本、NGC Capital、Arrington XRP Capital、CPC Capital、Noris Captial、Du Capital、DFG、OK生态基金OK Gang Capital、币信资本、朋克资本、火星生态基金、澳数资本、Sailor Capital，Mix Capital、安密经合，Norther Capital、bitblock capital、Spark Digital Capital 等机构。
Ultrain 超脑链于上周再获2000万美元基石投资，估值2亿美元，本轮融资将主要用于 Ultrain 技术开发、商业生态拓展和全球社区建设。
宠物营养品行业领先企业宠幸科技连续完成A轮及A+轮融资，总金额 1.8 亿元人民币。
A轮领投方为专注医疗健康产业投资的弘晖资本，A+轮领投方则是美国锐盛投资集团（Ares Management LLC）。本次投资将用于公司新产品研发、品牌推广、生产基地建设等。
医疗解决方案提供商医联（Medlinker) 今日宣布获得 10 亿元 D 轮融资，由中投中财领投，红杉资本、中电健康产业基金、华兴新经济基金等跟投。华兴资本担任本轮融资的独家财务顾问。

本报讯按照大连市领导的指示要求，为学习引进月星集团上海环球港创新的商业模式与先进经验，了解月星集团到大连投资建设的想法和需求，大连市商务局派员赴上海参观考察上海月星环球港项目。上海市商务委商贸行业管理处负责同志陪同考察。
月星集团投资管理中心副总经理朱桂洲、月星集团投资管理中心发展部副总监王霞晖接待了大连考察组一行。
月星集团拟在东港商务区毗邻东港国际会议中心投资建设“大连月星环球港时尚中心”，该项目占地34800平方米，总建筑面积104400平方米，用地性质为商业服务业用地。
为了呼应毗邻的国际会议中心，月星集团采用了全新的设计方式，拟将其打造成为彰显大连时尚特色、引领北方时尚潮流的时尚消费中心，成为大连市民期待美好生活的商业中心。考察认为，大连市可参照月星集团在其他城市投资建设环球港项目的成功案例，促成该项目早日落地大连，为大连商业高质量发展注入新的动能。
（大连商务局商贸流通处）
龙湖集团浙江公司副总经理张凯波
  乐居财经讯 4月25日，“地产新格局”2019克而瑞年度观点发布会在杭州大剧院启幕。
  会上，龙湖集团浙江公司副总经理张凯波不仅介绍了龙湖26年的发展，同时提出“空间即服务”的理念，即如何打造有生命的空间，提供有温度的服务。
  张凯波表示，以龙湖天街为例，它从三个方面实现了从满足区域生活进阶到赋能城市发展。第一，提升完善杭州的商业格局和布局；第二，成为杭州新潮流酷炫的中心、快速成为区域商业地标；第三，给杭州市民带来不一样创新空间消费体验，创造出“创新空间+互动场景+社交体验+生活价值导向”的全新感受。
新华社香港5月7日电（记者 郜婕）香港特区政府食物及卫生局（食卫局）与国家药品监督管理局（国家药监局）7日在香港签署两项合作协议，以加强在药物、医疗仪器和中药监管等方面的交流合作，共同推动粤港澳大湾区建设。
食卫局局长陈肇始当天在特区政府总部与国家药监局局长焦红会面。双方签署《关于药品监管领域的合作协议》和《关于中药标本馆建设、研究与管理的合作协议》，以加强相关领域交流合作，保障香港和内地民众的健康。
陈肇始表示，通过签署《关于药品监管领域的合作协议》，特区政府可与国家药监局共同推动大湾区建设。特区政府希望吸引本地和跨国药企、生物制药和医疗科技公司，以香港为基地申请新药注册和引入医疗仪器，并到大湾区发展，同时惠及两地有需要的病人。
中药合作方面，陈肇始表示，内地一直支持香港发展中医药，包括加强中药材标准化技术领域的交流、为特区政府中药检测中心提供人才和技术支持等。通过签署《关于中药标本馆建设、研究与管理的合作协议》，香港与内地将制订有系统的中药标本收集计划，完善两地中药标本馆馆藏。
【我要纠错】 责任编辑：黄頔
万科董事长郁亮对房地产行业的基本判断有四点：全国范围内住房全面短缺的时代基本结束；国家租售并举的长期基调已经定下；老百姓(行情603883,诊股)在居住需求满足上不平衡、不充分；城镇化进程阶段已变，之前是大家从农村往城市跑，而今天是都市圈化。“这里面都有机会，不应只寄希望于政策放松。”郁亮透露，万科今年的主要任务是“稳住基本盘”，例如，地产开发业务就是万科的基本盘。
聚焦主航道业务
万科是房企当中开启多元化较早的一家，但在当前的行业环境下，万科对多元化业务也进行了相应调整。
实际上，万科在多元化业务方面有更多的期许。正如万科集团高级副总裁、南方区域首席执行官张纪文所言：“万科依然以不动产销售为主，毫无疑问这仍是十万亿的市场。但我们还有百亿级、千亿级市场。这些百亿级、千亿级市场，是基于城市多个新场景对不动产提出的新空间诉求。如今一个城市除了物理空间的沟通方式之外，接近一半生活已经被线上虚拟方式所覆盖。”
未来万科将深入参与包括四大类业务：新型城市核心的建设与旧核心区域的改造；以功能多元化的复杂综合体形式完成核心构建；城市生活、生产场景的打造与运营（即多样化生产、生活场景，包括公寓、商场、写字楼、停车场、学校、养老院等）；基于虚拟城市完成城市细胞间的相互连接（即线上与线下场景的结合）。
打造“冠军组织”
在媒体会上，当《每日经济新闻》记者问及在行业下行期万科对于组织架构方面的安排和变化时，郁亮指出，万科一直在优化中，不存在今年额外优化的情况。
郁亮在回答中提到，万科要打造的组织是矢量组织，就是公司力量要往朝着同一个战略、同一个价值观去努力。“我们还有一个叫冠军组织概念。一个球队首先是要赢，是夺冠的队伍，而要赢的球队必须要由状态最好的球员去踢球，当球员状态不好时怎么办呢？还可以退下来做拉拉队员、陪练、教练，万科一直在做这样的冠军组织的培养。”
与此同时，万科内部正在推行“五位一体”的组织变革，这是从战略开始到机制、文化，再到组织和人的变革。
关于组织架构方面的具体变化，万科首席财务官孙嘉此前在业绩发布会上表示，万科将打破传统的从上往下的金字塔层级式管理架构，变成相对扁平化去中心管理模式。员工可以根据自身意愿选择从原有的地产开发业务转移到全新的拓展型业务领域中，希望让一批优秀的愿意担当、愿意奉献的新员工更早地加入到城市公司合伙人团队中。
万科是一家对未来有着清晰规划的企业，无论是对规模的认识还是对企业的管理。郁亮说，万科的目标是在“白银时代”笑到最后。“我们的目标是跑赢大市，跟着市场走，如果说客户对我们更满意了，我有什么好担心呢？我们争冠军的心要有，只不过不是规模大才是冠军，这是一个系列赛，在‘白银时代’胜出是我们最终的目标。”
责编  魏文艺
经济日报北京5月8日讯 记者曾金华报道：财政部、工业和信息化部等4部门8日联合发布通知，明确中央财政支持新能源公交车推广使用政策有关事项，以促进公共交通领域消费，推动公交行业转型升级，加快公交车新能源化。
在提升技术水平、保障产品供给方面，通知明确，按照技术上应先进、质量上要可靠、安全上有保障的原则，适当提高新能源公交车技术指标门槛，重点支持技术水平高的优质产品。新能源公交车技术指标应满足《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》要求。有关部门将进一步加强新能源公交车辆生产企业监督管理、产品一致性监管，督促企业注重产品安全性、一致性。
通知提出，完善财税政策，促进产品消费。根据规模效益和成本下降情况，调整完善新能源公交车购置补贴标准。从2019年开始，新能源公交车辆完成销售上牌后提前预拨部分资金，满足里程要求后可按程序申请清算。在普遍取消地方购置补贴的情况下，地方可继续对购置新能源公交车给予补贴支持。
通知要求，地方应发挥好中央财政基础设施奖补政策作用，创新支持方式，吸引社会资本，加快新能源公交车充电基础设施建设；应将除公交车外的新能源汽车地方购置补贴资金集中用于支持充电基础设施“短板”建设和配套运营服务等环节。
中央财政已经安排的2019年及以前年度燃油补贴结余资金，地方可收回统筹用于新能源公交车运营。有关部门将研究完善新能源公交车运营补贴政策，从2020年开始，采取“以奖代补”方式重点支持新能源公交车运营。
通知表示，地方是新能源公交车推广应用的责任主体，应多方联动保障公交车新能源替代政策真正落地。各省（区、市）交通、财政、工业和信息化、发展改革等部门，应制定新能源公交车推广应用实施方案，明确新能源公交车替代目标和时间表，于2019年8月1日前按程序报送至交通运输部、财政部、工业和信息化部、国家发展改革委备案。
中国人民银行副行长潘功胜10日表示，近几年，随着我国金融市场对外开放，我国股票市场和债券市场的开放对境外投资者有很强吸引力。但现在仍在开放早期，开放的程度仍然不高，我国股票市场境外投资者持有占比大概2.7%，我国债券市场境外投资者持有比例大概在2.3%，占比都不高。
导语：2月8日晚间，华米科技正式在美国纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“HMI”，发行价为每股美国存托股票11美元。
2月8日晚间，华米科技正式在美国纽约证券交易所挂牌上市，股票代码为“HMI”，发行价为每股美国存托股票11美元。
华米科技开盘价报12美元，较发行价上涨约9.1%。如果以开盘价计算的话，华米科技市值为7.13亿美元。
根据华米科技提供的招股书，截至2017年11月30日前两个月，华米科技营收为4.77亿元，净利润为5220万元。
2017年前三季度营收为12.96亿元，净利润为9537.8万元。2016年全年营收为15.56亿元，净利润为2394.6万元；2015年营收为8.96亿元，净亏损为3785.3万元。
出货量方面，华米科技在2017年第四季度可穿戴设备出货650万台，2017年前9个月，可穿戴设备出货量达1160万台，截至2017年9月份，华米科技总计出货量达到了4530万台。
央视315晚会第二弹！辣条。
    以下为曝光全细节: 
中国有句老话叫“民以食为天”，那接下来我们就说一说食品安全问题。舌尖上的安全百姓最关注也最担心，尽管近年来加大了监管的力度，但仍有一些暗流在大家不经意的地方蠢蠢欲动。今天我们就共同来关注近年来热销的一款小食品，它热销到什么程度呢？它备制成了表情包，甚至一度成为网络的热词，这种小食品就是辣条。它在青少年尤其是一些中小学生当中备受追捧，很多学校附近的小摊还有商店都是辣条的销售网点。那么在它香浓的口味、刺激的口感背后又隐藏了哪些不为人知的秘密呢？

小学生：这个老好吃了
这个可好吃
记者：什么味儿的这是
小学生：辣，还有一点甜
记者：你们为什么那么喜欢吃这个辣条？
小学生：可好吃。
爽，有一点甜，还有点辣，还有嚼劲。
解说：紧着近日在河南开封市东源路动街小学附近拍摄的画面，在距离学校门口尽一墙之隔的小卖店各式各样的辣条每天都在这样销售。每当放学小店里就会挤满小顾客挑选各色辣条食品。
小学生：这个辣点的是辣白菜。
记者：你们都吃过吗？
小学生：吃过，我连续整包一口闷，老辣了。
解说：记者注意到为了便于销售，这些辣条无论什么品牌统一按照包装袋的大小被分为5毛、1元两种，孩子们挑好了辣条掏钱结账，熟练的样子一看就不是第一次购买这种食品。
记者：你每天都买这个
小学生：对。
记者：一次最多吃几个？
小学生：两包。或者是三四包。
解说：辣条生意红火的不仅是小学校门口的这几家，在开封市另一所小学校门口的小超市里辣条同样销售火爆。
记者：好吃吗这个？
小学生：很好吃，只要你有足够的水。
记者：是吗？
小学生：只要你有足够的水，只要你不怕辣，这样你就能吃掉。
解说：：这里是河南开封市东源路东街小学校校门口，两家小卖店就开设在校门口两侧几米远的地方，小卖部的摊位左右包抄，几乎把学校大门口团团围住。这里是开封市……聚集着4家小卖店，辣条无一例外成为了这些店里的主角。
这是湖北荆门市东宝区象山学校门口，这家小卖店就开在校门口对面，中间仅隔一条小马路，店门口一个摆满辣条的箱子格外显目，记者购买了瞎扯淡的辣条。当记者离开小卖店不久以外发现店主出来不由分说抢夺记者的几包辣条。

店主：卖错了
记者：怎么卖错了，你别抢我的
店主：把我的东西给我
把那三袋的钱给。
记者：我给你钱了
店主：我把钱退给你
面对店主接近疯狂的抢夺，无论记者如何解释，店主就是不愿意让记者将这几包瞎扯
淡辣条带走，从记者手中抢走辣条，这位店主很快转开了。一次极为平常的购物为何会招致这位商家如此行动，让记者感到了辣条的可疑。
我们从产品外包装看到虾扯蛋包装袋上食品生产编号清晰可见。为了更真实具体地了解辣条的生产情况，记者按照这款虾扯蛋品牌辣条包装上的记者来到了位于河南省开封市兰考县，在距离高厂村几公里外的一片田野里，记者才找到了这家企业。

记者未经任何消毒措施就进入了食品生产车间，刚进入车间，隆重的辣条味扑面而来。生产线上被膨化后的面球四处飞贱，生产车间地面上满地粉尘与机器渗出的油污交织在一起，搅拌桶上也满是油污，搅拌旁边几米远就是水池，水池到处是污点，水池里、白色水桶上、桶边、水瓢上都是污垢，一滴滴水不断落在下面的水桶里。
中华人民共和国食品安全法第四章第33条明确规定，储存、运输和装卸食品的容器、工具和设备应当安全无害。然而在这间食品生产企业里，这些国家的规章制度显然没有得到任何的执行落实。
配料车间是这家工厂保密级别最高的区域，一般情况下外人是绝对禁止进入的，工作人员给记者介绍，一款辣条是否好卖关键是生产企业如何调配好独特的味道。

工作人员承认，虽然包装上醒目的印上了虾和蛋，但其实虾扯蛋辣条里面既没有虾也没有鸡除了面粉就是各种调味用的添加剂。
工作人员：现在市场上不是有各种调味料吗？那其实比如说大刀肉（产品），那其实就是借那个名字而已。
解说：在配料车间里记者看到地上摆放着单双甘油酯脂肪酸、三滤蔗糖、甜味剂、增味剂、防腐剂等大大小小十几种添加剂，这些添加剂经过混合后倒入这个滚桶里进行充分地搅拌后就被混合进了辣条。
这里是开封市卫市县一家名为欧飞的辣条生产厂，如果不是在门口闻到浓烈的辣条味道很难想象眼前这个既没有招牌，看上去跟普通农家院没有任何区别的院子居然隐藏了两家辣条生产企业。走进一间生产车间记者看到膨化机器地面上堆满被烤糊的面条，远处黑糊糊像碳一样的污物散落一地，这位姓欧阳的老板介绍说目前他们正在生产的亲嘴牛筋销路很好。
记者在调查时发现2015年至今国家及各地方食药监局共通过数百起问题辣条，其中大部分产自河南、湖等地。
这里是湖南省岳阳市平江县，辣条发源地湖南平江这样醒目的招牌随处可见。这位爱情王子辣条是由平江县三阳乡……面粉被膨化后拉成丝，……整个过程中面筋不断在地上拖动，严格的食品生产操作规范在这里形成了一纸空文。

中国证监会公布了一份行政处罚决定书，江卫东因操纵“凤形股份(行情002760,诊股)”共计亏损5122万元，证监会决定对其处罚300万元。
以下为全文：
中国证监会行政处罚决定书（江卫东）
〔2018〕42号
当事人：江卫东，男，1977年3月出生，住址：浙江省杭州市小合山滴翠苑。
依据《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）的有关规定，我会对江卫东使用“宗某蕾”等账户操纵安徽省凤形耐磨材料股份有限公司（以下简称凤形股份）股票一案进行了立案调查、审理，依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利。根据当事人的申请，我会2018年3月6日召开听证会，听证会当日，当事人无故缺席也未委托代理人出席，亦未提交陈述申辩意见。本案现已调查、审理终结。
经查明，江卫东存在以下违法事实：
一、江卫东实际控制账户的情况
（一）账户的基本情况
1.芦某明于2013年6月13日在信达证券杭州莫干山路营业部开立普通账户。2.芦某明于2014年12月9日在信达证券杭州莫干山路营业部开立信用账户。3.宗某蕾于2013年6月13日在信达证券杭州莫干山路营业部开立普通账户。4. 宗某蕾于2015年9月17日在信达证券绍兴柯桥山阴路营业部开立普通账户。5.陈某于2015年9月17日在信达证券绍兴柯桥山阴路营业部开立普通账户。6.金某华于2015年9月17日在信达证券绍兴柯桥山阴路营业部开立普通账户。7.冯某芸于2015年11月11日在中信证券(行情600030,诊股)平湖人民东路营业部开立普通账户。8.唐某燕于2015年5月22日于华泰证券(行情601688,诊股)上海威海路营业部开立普通账户。9.浙江易钏进出口有限公司（以下简称浙江易钏）于2016年1月8日在财通证券(行情601108,诊股)杭州湖墅南路营业部开立普通账户。
（二）上述账户实际由江卫东控制使用
上述账户（以下简称账户组）实际由江卫东控制使用，其中：
1.部分账户名义所有人与江卫东签订了委托协议。2015年9月，陈某安排宗某蕾、陈某、芦某明、金某华分别与江卫东签署了委托投资协议。协议的甲方分别为宗某蕾、陈某、芦某明、金某华，乙方均为江卫东。
2.账户名义所有人及账户出资人等承认账户由江卫东控制使用。
3.宗某蕾短息截图证实，2016年1月11日其将“浙江易钏”账户的资金账号和密码发送给江卫东，江卫东确认收到，并开始操作“浙江易钏”账户。
4.2015年9月至2016年2月，账户组在交易过程中，存在大量地址交叉重合的情况。
综上，2016年1月11日至2016年2月5日期间（以下简称操纵期间），江卫东实际控制使用账户组。
二、江卫东实际控制账户组交易“凤形股份”情况
2015年10月8日开始，账户组持有“凤形股份”股数占总股本比例首次超过5%，达到5.52%，占流通股比例22.06%。操纵期间，江卫东使用账户组在19个交易日进行了交易，仅在2016年1月25日没有进行交易，每个交易日持股占总股本比例均超过5%，占流通股比例超过20%，平均每日持股占总股本比例达到6.54%，占流通股比例达到26.14%。操纵期间内，江卫东控制账户组利用持股优势，通过连续交易、自买自卖（在自己控制的账户间交易）、盘中拉抬等手段操纵“凤形股份”，具体情况如下：
1.2016年1月11日9:54:07至10:04:49，账户组买入委托14笔共90,800股，其中买入委托价格高于前一刻市场成交价笔数13笔，买入委托占市场买入委托比41.63%，实际买入成交90,800股，买入成交占市场买入成交比62.52%，期间股价涨幅4.24%。当日，账户组以45.85元至49.30元的价格申报买入98笔共516,700股，买入委托占市场买入委托比19.02%，买入委托排名第1，实际买入成交463,101股，买入成交占市场买入成交比26.97%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有52笔，申买价格为市场第1档的共有21笔，当天“凤形股份”股价上涨0.70%。
2.2016年1月12日13:40:09至14:09:22，账户组买入委托5笔共522,000股，其中买入委托价格高于前一刻市场成交价笔数3笔，买入委托占市场买入委托比39.26%，实际买入成交499,750股，买入成交占市场买入成交比55.75%，撤买单51,000股，撤买单占市场比15.44%，撤单排名第1，期间股价涨幅5.15%。当日，账户组以47.95元至52.28元的申报价格买入35笔共1,064,200股，买入委托占市场买入委托比22.45%，买入委托排名第1，实际买入成交800,278股，买入成交占市场买入成交比28.30%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有17笔，申买价格为市场第1档的共有10笔，当天“凤形股份”股价上涨9.99%。
3.2016年1月13日，账户组以50.60元至52.35元的价格申报买入19笔共474,600股，买入委托占市场买入委托比13.65%，买入委托排名为第1，实际买入成交444,900股，买入成交占市场买入成交比19.02%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有16笔，申买价格为市场第1档的共有6笔，当天“凤形股份”股价下跌1.59%。
4.2016年1月15日，账户组以50.96元至53.19元的价格申报买入12笔共245,800股，买入委托占市场买入委托比6.80%，买入委托排名第1，实际买入成交230,600股，买入成交占市场买入成交比10.03%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有8笔，当天“凤形股份”股价下跌2.84%。
5.2016年1月19日，账户组以52.93元至53.75元的价格申报买入32笔共231,800股，买入委托占市场买入委托比7.51%，买入委托排名第1，实际买入成交201,000股，买入成交占市场买入成交比10.21%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有22笔，申买价格为市场第1档的共有3笔，当天“凤形股份”股价上涨2.10%。当日，账户组自买自卖成交20,200股，自买自卖成交股数占市场总成交比1.03%。其中“浙江易钏”账户共买入20,200股，“唐某燕”“冯某芸”账户共卖出20,200股。
6.2016年1月21日，账户组以48.75元至49.69元的价格申报买入93笔共151,600股，买入委托占市场买入委托比5.01%，买入委托排名第3，实际买入成交149,800股，买入成交占市场买入成交比6.60%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有51笔，申买价格为市场第1档的共有30笔，当天“凤形股份”股价下跌5.89%。当日，账户组自买自卖成交24,600股，自买自卖成交股数占市场总成交比1.08%。其中“冯某芸”账户共买入24,600股，“陈某”账户共卖出24,600股。
7.2016年1月22日13:54:13至14:03:13，账户组买入委托12笔共100,000股，其中买入委托价格高于前一刻市场成交价笔数11笔，买入委托占市场买入委托比64.43%，实际买入成交55,650股，买入成交占市场买入成交比60.33%，期间股价涨幅4.31%。当日，账户组以46.00元至49.80元的价格申报买入128笔共878,400股，买入委托占市场买入委托比35.68%，买入委托排名第1，实际买入成交749,150股，买入成交占市场买入成交比41.15%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有66笔，申买价格为市场第1档的共有29笔，当天“凤形股份”股价上涨0.51%。当日，账户组还自买自卖成交8,800股，自买自卖成交股数占市场总成交比0.48%。其中“浙江易钏”“陈某”账户共买入8,800股，“唐某燕”账户共卖出8,800股。
8.2016年1月26日9:30:04至9:39:59，账户组买入委托23笔共333,800股，其中买入委托价格高于前一刻市场成交价笔数17笔，买入委托占市场比57.74%，实际买入成交290,509股，买入成交占市场比67.83%，期间股价涨幅4.79%。当日，账户组以49.50元至50.69元的价格申报买入31笔共495,800股，买入委托占市场比13.93%，买入委托排名第1，实际买入成交495,800股，买入成交占市场比21.20%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有20笔，申买价格为市场第1档的共有4笔，当天“凤形股份”股价下跌0.30%。当日，账户组还自买自卖成交381,850股，自买自卖成交股数占市场总成交比16.33%。其中“浙江易钏”“陈某”账户共买入381,850股，“唐某燕”账户共卖出381,850股。
9.2016年1月27日10:08:59至10:18:58，账户组买入委托19笔共133,700股，其中买入委托价格高于前一刻市场成交价笔数12笔，买入委托占市场买入委托比50.61%，实际买入成交128,600股，买入成交占市场买入成交比63.60%，撤买单5,100股，撤买单占市场撤单比11.46%，撤单排名第2，期间股价涨幅3.26%。当日，账户组以48.15元至49.08元的价格申报买入22笔共159,500股，买入委托占市场买入委托比6.28%，买入委托排名第2，实际买入成交154,400股，买入成交占市场买入成交比10.11%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有14笔，申买价格为市场第1档的共有1笔，当天“凤形股份”股价上涨0.84%。当日，账户组还自买自卖成交1,430股，自买自卖成交股数占市场总成交比0.09%。其中“宗某蕾”账户共买入1,430股，“冯某芸”“宗某蕾”账户共卖出1,430股。
10.2016年1月28日，账户组以44.56元至49.39元的价格申报买入8笔共126,000股，买入委托占市场买入委托比8.13%，买入委托排名第2，实际买入成交88,450股，买入成交占市场买入成交比10.49%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有6笔，当天“凤形股份”股价下跌1.07%。
11.2016年1月29日，10:17:28至10:31:04，买入委托6笔共60,600股，其中买入委托价格高于前一刻市场成交价笔数6笔，买入委托占市场买入委托比47.45%，实际买入成交50,016股，买入成交占市场买入成交比55.56%，期间股价涨幅3.12%。当日，账户组以48.50元至49.50元的价格申报买入8笔共87,500股，买入委托占市场买入委托比5.61%，买入委托排名第2，实际买入成交87,500股，买入成交占市场买入成交比8.92%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有8笔，当天“凤形股份”股价下跌1.59%。当日，账户组还自买自卖成交11,400股，自买自卖成交股数占市场总成交比1.16%。其中“宗某蕾”账户共买入11,400股，“陈某”“冯某芸”账户共卖出11,400股。
12.2016年2月1日，账户组以46.60元至48.33元的价格申报买入155笔共1,681,000股，买入委托占市场买入委托比54.59%，买入委托排名第1，实际买入成交1,605,061股，买入成交占市场买入成交比64.40%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有87笔，申买价格为市场第1档的共有22笔，当天“凤形股份”股价下跌0.41%。
13.2016年2月2日，账户组以48.40元至48.85元的价格申报买入19笔共127,800股，买入委托占市场买入委托比7.70%，买入委托排名第1，实际买入成交127,800股，买入成交占市场买入成交比12.08%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有10笔，申买价格为市场第1档的共有3笔，当天“凤形股份”股价上涨0.31%。当日，账户组还自买自卖成交97,960股，自买自卖成交股数占市场总成交比9.26%。其中“宗某蕾”账户共买入97,960股，“冯某芸”账户共卖出97,960股。
14.2016年2月3日，账户组以48.17元至48.30元的价格申报买入9笔共58,300股，买入委托占市场买入委托比3.27%，买入委托排名第2，实际买入成交45,200股，买入成交占市场买入成交比3.70%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有3笔，申买价格为市场第1档的共有1笔，当天“凤形股份”股价下跌2.22%。
15.2016年2月4日，9:30:29至9:31:54，账户组买入委托8笔共139,900股，其中买入委托价格高于前一刻市场成交价笔数8笔，买入委托占市场买入委托比90.67%，实际买入成交106,500股，买入成交占市场买入成交比97.08%，期间股价涨幅6.14%。当日，账户组以47.38元至49.20元的价格申报买入29笔共556,900股，买入委托占市场买入委托比15.10%，买入委托排名第1，实际买入成交471,622股，买入成交占市场买入成交比19.33%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有25笔，申买价格为市场第1档的共有3笔，当天“凤形股份”股价上涨4.08%。
16.2016年2月5日，9:31:04至9:50:24，账户组买入委托39笔共340,100股，其中买入委托价格高于前一刻市场成交价笔数27笔，买入委托占市场买入委托比49.73%，实际买入成交281,800股，买入成交占市场买入成交比59.46%，撤买单16,100股，撤买单占市场撤买单比14.75%，撤单排名第1，期间股价涨幅6.18%。当日，账户组以48.50元至51.67元的价格申报买入240笔共897,600股，买入委托占市场买入委托比30.10%，买入委托排名第1，实际买入成交792,565股，买入成交占市场买入成交比34.55%。申买价格高于前一刻市场成交价的共有108笔，申买价格为市场第1档的共有38笔，当天“凤形股份”股价上涨5.06%。
操纵期间内，深证综指在2016年1月11日前一交易日（2016年1月8日）收盘指数为5998.27,2016年2月5日收盘指数为5380.00，累计下跌10.31%。“凤形股份”所属金属制品业指数在2016年1月11日前一交易日即2016年1月8日收盘指数为3296.91,2016年2月5日收盘指数为2838.63，累计下跌13.90%。“凤形股份”在2016年1月8日收盘股价为47.20元，2016年2月5日收盘股价为51.48元，累计上涨9.07%。“凤形股份”走势较同期深圳综指走势偏离度为19.38%，较同期金属制品业指数走势偏离度为22.97%。
三、江卫东使用账户组交易“凤形股份”获利情况
江卫东控制使用账户组操纵“凤形股份”共计亏损51,221,078.64元。
以上事实，有委托投资协议、冯某明出具的情况说明、相关银行账户资料、证券账户资料、证券账户交易流水、短信截图及相关人员询问笔录等证据证明，足以认定。
我会认为，江卫东的上述行为违反《证券法》第七十七条第一款第（一）项、第（三）项、第（四）项的规定，构成《证券法》第二百零三条所述操纵证券市场行为。
根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，依据《证券法》第二百零三条的规定，我会决定：对江卫东处以300万元罚款。
上述当事人应自收到本处罚决定书之日起15日内，将罚没款汇交中国证券监督管理委员会（财政汇缴专户），开户银行：中信银行(行情601998,诊股)总行营业部，账号：7111010189800000162，由该行直接上缴国库，当事人将注有当事人名称的付款凭证复印件送中国证券监督管理委员会稽查局备案。当事人如果对本处罚决定不服，可在收到本处罚决定书之日起60日内向中国证券监督管理委员会申请行政复议，也可在收到本处罚决定书之日起6个月内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间，上述决定不停止执行。
中国证监会
2018年5月29日
9月21日，2018-2019年蓝天保卫战重点区域强化督查工作继续开展，其中90个督查组对汾渭平原的98个县（市、区）进行督查，发现涉气环境问题109个（其中有1家企业有6台经营性炉灶，1家企业有5台经营性炉灶，2家企业各有4台经营性炉灶，1家企业有3台经营性炉灶，6家企业各有2台经营性炉灶，见附件），如下：
一、发现涉气“散乱污”企业7家。
其中，山西省运城市芮城县1家；陕西省西安市陕西省西咸新区3家、莲湖区2家、未央区1家。
二、发现48台应淘汰燃煤锅炉未拆除。
其中，山西省运城市绛县宋娜馍铺1台（1蒸吨以下）、夏县东风西街无名陈醋作坊1台（经营性炉灶）；河南省三门峡市渑池县坤基新型墙材有限公司1台（6蒸吨）；陕西省西安市未央区华顺保温工程有限公司1台（2蒸吨），渭南市临渭区古镇鸡汤刀削面解放路店1台（经营性炉灶）、临渭区优轩泽包子店1台（经营性炉灶）、临渭区新西岳便民市场王先娥早餐店1台（经营性炉灶）、临渭区张记家香热米皮1台（经营性炉灶）、临渭区顾少军面馆1台（经营性炉灶）、临渭区老井香锅土豆粉1台（经营性炉灶）、临渭区平宝豆腐泡店1台（经营性炉灶）、临渭区张师傅营养早餐店1台（经营性炉灶）、临渭区小满楼家乡饼店1台（经营性炉灶）、临渭区顾家鸡汤刀削面馆1台（经营性炉灶）、临渭区科科面馆2台（均为经营性炉灶）、临渭区石宁炸鸡店2台（均为经营性炉灶）、临渭区秦龙浴池2台（均为经营性炉灶）、临渭区明刚香辣土豆片夹馍店2台（均为经营性炉灶）、临渭区申家砂锅2台（均为经营性炉灶）、临渭区李辉珍面馆2台（均为经营性炉灶）、临渭区老丁包子店3台（均为经营性炉灶）、临渭区小安豆腐泡店4台（均为经营性炉灶）、临渭区嘟嘟油条店4台（均为经营性炉灶）、临渭区南塘路无名羊肉馆5台（均为经营性炉灶）、临渭区胖子小菜店6台（均为经营性炉灶）。
三、工业企业未安装大气污染防治设施问题6个。
其中，山西省晋中市昔阳县1家，运城市新绛县2家；陕西省渭南市临渭区1家、潼关县1家，杨凌示范区杨陵区1家。
四、工业企业不正常运行大气污染防治设施问题7个。
其中，山西省运城河津市1家、芮城县1家；河南省洛阳市吉利区1家，三门峡市陕州区1家；陕西省咸阳市大西安文体功能区1家，杨凌示范区杨陵区2家。
五、VOCs整治不到位问题12个。
其中，山西省吕梁市交口县2家、离石区1家、岚县1家，晋中市左权县1家，运城市新绛县1家；河南省洛阳市老城区1家；陕西省西安市未央区1家、陕西省西咸新区1家，铜川市印台区1家，咸阳市咸阳高新区1家，渭南市合阳县1家。
六、工业粉尘无组织排放问题5个。
其中，山西省晋中市灵石县2家、昔阳县1家，临汾市侯马经济技术开发区 1家；陕西省西安市未央区1家。
七、建筑工地扬尘管理问题7个。
其中，山西省吕梁市柳林县1家、兴县1家、汾阳市1家，晋中市榆次区1家；河南省洛阳市新安县1家；陕西省铜川市印台区1家，渭南市临渭区1家。
八、物料堆场未落实扬尘治理措施问题12个。
其中，山西省吕梁市岚县1家，晋中市灵石县2家、平遥县1家、昔阳县1家，临汾市安泽县2家，运城市新绛县1家；河南省洛阳市老城区1家、嵩县1家；陕西省宝鸡市凤翔县1家，渭南市临渭区1家。
九、排污口设置不规范问题3个。
其中，山西省晋中介休市1家（火炬系统高度不足50米）；河南省洛阳市洛阳国家高新技术产业开发区1家（排气筒高度不足15米）；陕西省宝鸡市凤县1家（排气筒设置不规范）废气排放口设置未达到环评要求。
十、露天矿山未落实防尘降尘措施问题1个。
督查组检查发现，陕西省宝鸡市麟游县有1家矿山企业落实防尘降尘措施。
十一、其他涉气环境问题1个。
督查组检查发现，山西省吕梁市岚县顾尾头村存在露天焚烧垃圾和秸秆现象。
对上述问题，生态环境部已通过督办问题清单交办相关市、县（区）人民政府依法调查处理。
【我要纠错】 责任编辑：张维
国家发改委新闻发言人孟玮5月17日表示，特色小镇建设正逐步回归理性，坚持产业建镇、特色兴镇，统筹推进规范纠偏和典型引路，涌现出一批产业特色鲜明、要素集聚、环境优美、宜居宜业的特色小镇，淘汰整改了427个“问题小镇”。
日前，记者对北京城市副中心行政办公区进行了探访，这里周边道路施工及绿化已经基本完成，一些区域还有少数工人进行收尾作业，办公楼前的喷泉也有工作人员在进行调试。据了解，北京市委市政府将于近期陆续开始迁往北京城市副中心行政办公区。
上证报讯（记者 骆民）启明星辰(行情002439,诊股)披露2018年度业绩快报。公司2018年实现营业总收入2,519,691,563.07元，同比增长10.58%；实现归属于上市公司股东的净利润568,813,968.30元，同比增长25.87%。
上证报讯（记者 骆民）康得新(行情002450,诊股)公告，公司控股股东康得集团与张家港市城市投资发展集团有限公司（张家港城投）、东吴证券(行情601555,诊股)签订《战略合作框架协议》。为纾解大股东高质押率困境，化解上市公司风险，张家港城投及东吴证券作为战略投资者，拟出资27亿人民币通过承接债权的方式或法律法规允许的其他方式帮助大股东康得集团。
张家港城投拟以自筹资金及市场化方式引导社会资本合计总金额不超过27亿元，通过与相关债权人及康得集团的协商，以债权承接等方式或法律法规允许的其他方式为康得集团提供流动性困境纾解。东吴证券拟通过以自有资金及/或募集社会资本，设立资管计划等投资主体，协助张家港城投后续制定市场化、个性化的针对康得集团流通性困境的纾解风险方案，帮助纾解股权质押困难。
导语：以轻模式做生鲜电商的运营工作，或许能让百度从电商里得以占据一席之地。
如果说，阿里的电商格局令腾讯有些焦虑，那么在BAT这三者中，无论从布局的完善性还是份额上，最该焦虑的应该是百度。
作为互联网企业的“老炮”，貌似在电商领域没什么动静。实际上，百度布局相当低调，先是默默上线百度微购，不张扬地收购糯米，几乎不为人知推出百度特卖……
就在昨日，有媒体获悉百度正在秘密孵化一个命为“百优品”的电商项目。这个项目的推动者是百度搜索公司总裁向海龙，他于近期的渠道总裁会议上正式对内部传达了消息。
百优品，打破“AT”生鲜电商格局？
据悉，百优品的团队成员主要来自百度搜索的销售体系，平台将主打生鲜电商品类，走消费升级路线，不过商业模式是B2C还是C2C还没有确定。
百度公关部虽然未予置评。但实际上，面对千亿级的生鲜市场，百度确实值得一搏。
据前瞻研究院数据显示，2012-2017年中国生鲜电商市场发展迅速，平均每年保持50%以上的增长率。我国生鲜电商的交易规模不断扩大，至2017年中国生鲜电商市场交易规模约为1391.3亿元，较上年同比增加59.68%。
而2016-2017年阿里腾讯京东等电商巨头入局，不断加码供应链及物流等基础建设投资，并在模式创新的影响下，增强了生鲜电商的市场活力。
要从生鲜品类入手，打破AT(阿里、腾讯)的天下，对百度来说确实有一定的难度。
从企业的发展战略看，阿里巴巴主要推行中心化的发展战略，以阿里巴巴为中心引导生鲜电商的发展，像盒马鲜生、大型生鲜超市等。相比阿里巴巴，腾讯则主要为生鲜电商企业提供资金和技术的支持，推行去中心化的发展战略，同时也有京东、永辉等为腾讯电商不断发力。　
电子商务研究中心主任曹磊在接受媒体采访时直言，互联网巨头的生鲜电商这种新零售模式，实际上是消费升级的产物，在消费升级的前提下，价格不会比以往更便宜。
“百优品”若想独树一帜，必须在配送、食品料理上能够形成优势，扩大门店，增加销量，摊薄成本，这些和百度整体的发展战略都息息相关。
百度哪些业务能为电商赋能？
百度一直以来都以搜索见长，对于线下销售，与阿里腾讯相比并无优势，但值得一提的是，
百度在大数据方面非常有潜能。能给各B2C平台带来不少的优质用户，同样在用户的购物过程中也为百度搜集了更多的用户资料，对自己电商的布局打下坚实的基础。
百度的业务中包括百度地图、百度金融等，看似与电商毫无相关，实际上都可以理解为是在为进军电商搭建一步步好棋。
值得一提的是，随着百度智能小程序的开放，越来越多的电商巨头得以入驻。不到一个月的时间里，包括58同城、齐家网、宝宝树、奢侈品电商寺库等大批知名企业接连入驻了百度智能小程序。百度智能小程序在流量分发上的天然优势及独有的开放生态对大品牌大企业的吸引力不容小觑。
百度“搜索+信息流”的智能小程序分发模式，是吸引多家电商平台入驻的主要原因之一。
以轻模式做生鲜电商的运营工作，或许能让百度从电商里得以占据一席之地。
结语　　
百度曾在2011年上线过电商项目“有啊”，由当时的百度副总裁李明远孵化。
“有啊”最后以失败告终，主要归结于当时百度在电商供应链管理、运营商经验不、统一账号体系等一系列短板造成的。
之后百度的生活消费分享社区“爱乐活”也没有闹出多大的动静，逐渐淡出用户视野。
这一次的“百优品”会如何搅动电商江湖呢？我们拭目以待。
导语：在Google Play应用商店搜索“QQ音乐”时发现，QQ音乐已经消失不见，热门相关应用是虾米音乐和QQ。
1月17日消息 据IT之家网友在IT圈反馈，近期腾讯QQ音乐已经从谷歌Google Play应用商店下架，这对于海外用户来说不是个好消息。IT之家在Google Play应用商店搜索“QQ音乐”时发现，QQ音乐已经消失不见，热门相关应用是虾米音乐和QQ。

除此之外，国内的QQ音乐和网易云音乐等对海外用户的音乐体验造成了很大限制，首先是大部分歌曲版权仅限于国内，另外针对IP进行功能性限制访问，即使是开通会员，海外用户很多歌曲也无法收听。
日本央行“小动作”惊动金融市场，“最后的宽松”也将结束？
日本央行是超宽松货币政策最坚定的支持者。
然而1月9日，日本央行宣布减少购买长期债券（10-25年期）100亿日元，至1900亿日元。25年期以上国债购买规模减少100亿日元，至800亿日元。
此举一出，金融市场震荡不休。
日元在两天内升值超1%，而且还在继续飙涨。截至1月11日收盘，美元兑日元触及111.01，为近四个月低位。有机构预测，日元在2018年很有可能上演“吉拉德”时刻，走出欧元2017年的牛市行情。

日本央行的小动作为何如此受关注？
业内人士指出，因为日本央行的政策改变将是迄今为止最具象征意义的举措，显示全球金融危机中采取的极端政策最终将结束，推动风险资产升值的能量正在慢慢消失。
回顾日本央行行长黑田东彦过去一年主要的讲话，不难发现，2016年下半年他对日本经济的看法谨慎乐观，2017年中比较乐观，而2017年底则非常乐观。目前日本央行正考虑将在1月22日至23日召开的货币政策会议上，将2018年度经济增长率预期从目前的1.4%上调为1.5%至2%之间。
经济向好给了政策变化以可能性。
1 立场动摇？
在刚刚过去的2017年，包括美、英等多国央行加快收紧货币政策的步伐。美联储年内加息三次，并于去年10月启动缩表。欧洲央行还没有加息，目前仍处于量化宽松的中期，但其正在大幅放缓债券购买计划。加拿大央行七年来首次上调基准利率。英格兰银行也宣布了十年来的首次加息，并预计未来三年利率将逐步上涨。韩国银行也加入了加息行列。
与上述央行不同，日本央行是目前全球主要央行中唯一仍“鸽声”嘹亮的央行。
2013年4月4日，日本央行提前开启开放式资产购买计划，实施质化量化宽松政策（QQE），大举购买了包括股票在内的各类资产。2016年1月29日，日本央行成为继瑞典、瑞士、丹麦、欧元区之后又一负利率经济体，通过利率、量化和质化三个维度施行宽松货币政策。
2017年12月21日，在日本央行政策会议上，黑田东彦表示，日本央行将继续坚持强有力的货币宽松政策，以支持通胀的正面发展趋势。他强调，没有仅仅因为经济形势好转就加息的打算。如有必要将调整政策，以维持实现2%通胀目标。如果达成2%通胀目标的动能消退，将考虑进一步加大宽松政策。1月4日，黑田东彦在新年首次公开演讲中称，必须继续执行量化宽松政策。他重申，尽管经济已经开始稳步扩张，但日本央行必须小心谨慎地对待货币政策。
虽然日本央行反复强调宽松立场不变，但依然打消不掉市场的疑虑，甚至有机构称该行“口是心非”。
而且，越来越多的迹象表明，日本央行的立场或已开始动摇。
1月5日，日本央行披露的资产负债表情况显示，截至2017年底，其资产规模减少了4438亿日元（约合39亿美元），至521.416万亿日元。尽管缩减规模并不大，但这是自2012年末安倍经济专属的质化与量化宽松政策实施以来，第一次出现月度环比下降。紧接着，1月9日日本央行宣布减少购买长期债券（10-25年期）100亿日元，至1900亿日元。这是自2016年以来首次下降。同时将25年期以上国债购买规模减少100亿日元，至800亿日元。
Zerohedge之前曾撰文称，因日本央行资产负债表规模出现2012年以来首次下滑，日本的“QE派对”已经结束了。
上海对外经贸大学金融管理学院副教授陈晶萍在接受《国际金融报》记者采访时表示：“在美联储加息背景的引导下，全球央行都有开启加息周期的趋势，2018被市场预期为全球的‘紧缩元年’。日本减少长期债券的购债规模可以看作是一次试水，但是结束量化宽松货币政策的特征并不明显，单纯地从减少长期债券的购债规模这个简单的动作来看，并不能理解为货币政策的扭转，还要结合后续日本的货币政策。但从长期来看，这种超级宽松的货币政策肯定是要回归正常化的。”
也有分析师指出，日本央行与美联储和欧洲央行的目标不同，后两者是为了平衡资产负债表规模，而前者的目标是利率，其债券购买是基于其2016年债券购买计划做出的改变而已。2016年末，日本央行推出了10年期债券收益率目标（控制在0+/-10基点附近），被称为“收益率曲线控制（yield curve control，YCC）”。日本央行设定了一个负10个基点的存款利率，并且确定10年目标，以支撑收益率曲线斜率，维系收益率曲线长短利差，缓解日本银行业压力。
事实上，在此之前日本央行的资产购买速度已经开始放缓。2016年QQE达到顶峰时，全年日本央行的资产负债表规模增加了93.4万亿日元（约8300亿美元），而2017年全年增幅为44.9万亿日元，不及2016年增幅的一半。
日本央行官员表示，自从2016年采取收益率曲线控制政策以来，日本央行偶尔会调整购债操作，任何调整都是为了使公债收益率符合其政策目标，而非向外界传递有关未来政策方向的信号。
经济学家宋清辉在接受《国际金融报》记者采访时表示：“如果长期利率持续走高，日本央行随之继续降低债券购买速度，日本货币政策可能会发生变化，或会采取行动结束其极端宽松政策。但目前的迹象表明，市场有些过度解读，日本央行只是改变了宽松的方式，并不是一个退出宽松的信号。”
2 条件具备？
除了小动作外，市场猜测日本央行或改变货币政策的主要原因还包括日本经济出现复苏。
数据显示，日本的薪资数据出现上涨，这被认为是潜在的早期通胀信号。日本2017年11月基本薪资较上年同期增长0.4%，10月增长0.3%。加班费增长2.6%，奖金增长7.5%。整体现金收入增长了0.9%，高于预期并创下2016年7月以来的最好水平。安倍敦促企业2018年加薪3%或更多，因为薪资上涨对刺激消费和维持经济复苏至关重要。
另外，日本2017年11月核心CPI较上年同期上升0.9%，为连续第11个月上涨。由于在海外经济形势良好的背景下，日本出口增加，企业对设备投资态度积极，日本经济已确保实际国内生产总值（GDP）连续7个季度保持增长，企业收益达到最高水平。所以日本央行考虑在本月的货币政策会议上将2018年度经济增长预期从目前的1.4%上调为1.5%至2%之间。
1月11日，日本央行公布的一项调查显示，截至2017年12月的三个月，日本家庭信心改善，预期通胀上升的家庭占比升高。
不过，有更多声音认为，日本央行180度转变货币政策的可能性很小，因为通胀仍远低于日本央行2%的目标水平。
黑田东彦曾表示：“我们最重要的目标是尽早实现2%的通胀目标。”
有经济学家警告称，日本工资水平不太可能跟得上物价普遍上涨的步伐，这可能会影响消费。随着固定工资慢慢增加，日本央行2%的通胀目标短期内不会实现。
对此，宋清辉表示，作为全球为数不多一直保持宽松政策的国家，日本经济温和扩张需要、支持通胀的正面发展趋势等因素都会让日本央行在2018年继续维持宽松。
陈晶萍也认为，与其他国家不同，日本经济正在温和扩张，2%的通胀目标在短期内仍然无法实现，日本会一直维持低利率，2018宽松货币政策还会一直维持下去，但是这种货币政策效果越来越有限。
“长期执行宽松的政策首先会加剧日元贬值压力，日元套利交易会再次盛行，加剧了全球金融风险。其次会导致日本政府债务上升，加剧债务风险。另外，负利率削弱了商业银行的盈利能力，增加了银行的风险。”陈晶萍说。低利率将侵蚀净息差，进而拖累盈利。从日本情况来看，地区银行由于非息收入占比低，低利率环境对其盈利造成较大的影响。当银行盈利进一步下滑，导致净资产减少时，银行将逐步收紧信贷，从而不利于经济增长。
FXTM富拓中国市场分析师钟越在接受《国际金融报》记者采访时表示：“日本宽松政策应该从2008年金融危机时算起。但是宽松政策的效果越来越弱。持续宽松令日本货币竞争力变弱，并且很难抵御可能出现的经济危机。”
丹麦盛宝银行也认为，全球范围内通胀上升，各国开始了紧缩的步伐，利率上升带来的结果将是日元大幅贬值，如果日本央行一直维持低利率，2018年将是日本央行失去货币政策控制的一年。
陈晶萍对此表示：“2018年美国会加息，但也是缓和分次加息，纵使美元日元利差变大，但还不至于失去控制，利差加大使日元有贬值压力，但日元的避险功能也不容忽视。”
宋清辉认为，在某种程度上而言，全球范围内通胀上升将推升利率，或会导致日本央行在2018年失去对货币政策的控制。但是在日本央行将持续关注这种风险的背景下，预计整体仍然可控。低利率环境对金融机构稳健的影响是日积月累的，不会倾刻之间突然发生。
钟越表示，世界上只有极少的国家央行失去对其货币政策的控制，比较典型的是津巴布韦出现过，日本央行失去对其货币政策控制的可能性很小。日本央行在2018年更大的可能性是从前期的宽松货币政策转变成削减购债规模，在货币政策上会出现转变，但是这并不意味着失去对其货币政策控制。
法国兴业银行策略师Albert Edwards表示，日本或将是导致全球创纪录的股市牛市戛然而止的催化剂。比如，日本突然收紧货币政策，可能是最终导致全球资产持续反弹终结的导火索。
Edwards警告称，如果通胀回升迫使日本央行停止宽松的货币政策，那么，对日元持悲观情绪的投资者可能会被杀个措手不及。他指出，尽管日本的核心通胀已经触底，但是，超过60%的日本家庭都预期市场出现通货膨胀，而不是通货紧缩，建议投资者不可忽视今年日元大涨引爆市场的风险。
3 换届是契机？
现任日本央行行长黑田东彦任期将于2018年4月8日结束，副行长岩田规久男和中曾宏也将于3月19日结束任期，这三个人的人事变动将会成为未来几周讨论的焦点。
日本首相安倍晋三被问及黑田东彦是否会继续担任央行行长这个问题时，安倍给出了委婉的回答。他表示，“现任安倍政府是首个将货币政策提上日程的政府，黑田东彦在担任日本央行行长之时工作非常出色，达到了预期，希望他可以继续努力。但关于人事变动，我还没有想好。”
经济学家宋清辉认为，日本经济在日本央行领导下表现出色，总体上安倍也比较满意，预计黑田将继续担任日本央行行长。
然而，摩根大通认为，自1964年以来从未有一个行长在任超过一个任期，所以不能排除黑田东彦被换的可能性。目前日本央行副行长中曾宏、执行董事雨宫正佳、驻瑞士大使本田悦郎、哥伦比亚大学教授伊藤隆敏、前国际事务部副部长渡边博史、日本金融厅专员森信亲都是新一任行长的候选人。
中曾宏和雨宫正佳都是偏鹰派，认为在货币政策逐渐正常化的同时逐步减少宽松。渡边博史、森信亲都建议日本央行应该开始考虑退出政策，本田悦郎是安倍经济学坚定的支持者，仍然坚持需要进一步的宽松政策。
野村证券曾表示，尽管日本央行在购债方面的政策出现微调，但在2018年4月日本新央行行长人选确定之前，日本货币政策不大可能出现大的变动。另外，截至目前，该行目前的9名政策委员会成员都没有提出任何削减刺激计划的提议。有人甚至提出了进一步的宽松政策。
“羊毛出在羊身上，智能设备的费用都将叠加在老人身上，而当下老人消费能力有限。机构对智能养老机器人(行情300024,诊股)也不抱太大兴趣，更多只是一个玩具而已”，普乐园爱心养老院院长闫帅对经济观察报表示。“一方面，智能机器人对于失能、半失能的老人而言是刚需，另一方面，一个智能机器人售价约5万元，仅仅是一辆比较低档的小汽车价格，同样的价位，中国汽车年销量已经达到千万级”，北京益康生活智能科技有限公司董事长韩征和认为，从需求和购买力角度来看，智能机器人的前景广阔。
闫帅和韩征和的不同立场，反映了当下智能养老设备所面临的尴尬局面——市场供给与实际需求的不对称。
2017年，工信部等三部委便联合印发《智慧健康养老产业发展行动计划（2017-2020年）》，提出要求针对家庭、社区、机构等不同应用环境，发展健康管理类可穿戴设备、智能养老监护设备、家庭服务机器人等，满足多样化、个性化健康养老需求。2019年4月国务院办公厅印发的《关于推进养老服务发展的意见》再提推动智慧健康养老产业发展，开展智慧健康养老应用试点示范，在全国建设一批“智慧养老院”。
在政策和市场的助推下，智能养老设备的发展仍面临着种种困局。
市场需求
北京市房山区普乐园爱心养老院（以下简称普乐园），号称全国首家智能化养老院，但从外观来看，你察觉不出它与其他养老院的差别。
2017年，普乐园与阿里巴巴合作建设了两间智联网养老样板间，通过人工智能音响作为中控枢纽，加之智能家居设备，如高清无线摄像头、各种传感器等。老人无需起床，用语音便可控制屋里包括电视、窗帘等所有电器。护理员也可通过摄像头监控老人情况，与老人远程对话询问老人的需求并及时赶到老人房间。
闫帅介绍，一个样板间的一整套设备，成本不超过1000元。使用这样的智能设备后，原来15个老人可能需要3名护理员，现在只需两名，在减少人工成本的同时，还提升了养老护理的档次。
闫帅的智能化养老机构步伐还在进一步前行。在千里之外的江苏宿迁，他的智联网社区养老机构即将投入运营。
闫帅介绍，新开设的养老机构只有14张床位，面积不足普乐园的1/3。但作为社区养老机构，其功能更多体现在将养老服务辐射周边所有社区的老年人。“在安装智联网设备后，该社区养老中心便可远程实时监控老人的状况，老人也可通过呼叫系统传达需求，社区养老中心再进行上门派单服务，包括医疗服务。”
“当前养老机构人员成本不断上升，大量人才空缺，护理员难招，在成本可控范围内，1000多元的人工智能设备成为了最好的选择，只是现在北京的养老机构使用智能设备的都屈指可数，机构对智能设备的认知还是不够”，闫帅对经济观察报表示。
2018年11月，华龄智能养老产业发展中心发布的《中国智能养老产业发展报告（2018）》蓝皮书显示，在老龄化趋势的背景下，智能养老需求持续增长，2015年-2017年左右为智慧养老服务产业的培育期，2018-2020年左右将是智慧养老服务产业的成长期。未来智能养老的主要形式是智能家居。
韩征和也是看准了智能养老的需求，在2016年创办了北京益康生活智能科技有限公司，并在2017年研发出了第一代机器人。韩征和介绍，机器人主要解决失能、半失能老人的移动难题，例如从床上到轮椅，通过自己研发的机器人的辅助，老人只需通过双手便可完成。通过遥控器，机器人还能按照既定路线帮助老人移动到相应的位置。
韩征和对经济观察报表示，当下护工成本越来越高，发达国家一个护工一月的工资在两三万以上。老龄化的趋势下，养老护理需求不断扩大，而设备一次性支出就能解决许多养老护理中的问题。与此同时，中国有巨大比例的中产阶级及以上家庭，完全有能力支付。只是现在智能养老机器人对于他们而言还比较陌生，因此当前公司的用户定位主要集中在国内高端的养老院和国外发达国家。
成本、实用性
韩征和介绍，中国智能养老行业刚起步，呈现两级分化现象--低端产品进入门槛低，竞争激烈；高端产品技术要求相对较高，是高附加值的蓝海领域，整个市场中，能量产高端机器人的企业几乎没有。
在多次参加世界机器人展览过程中，韩征和也发现，当前所谓的智能养老设备产品种类较多，但产品功能大同小异，以一键呼救、语音通话、运动检测等最为常见的功能为主，产品比较低端，高端产品则更多局限于概念机器人，能帮助老人洗漱的、吃饭的机器人凤毛麟角，而且难以商用。
2017年，杭州、天津等地的养老机构都曾引进过养老机器人，功能更多局限在陪伴、聊天，辅助老人起床、喂食等复杂动作仍需护理员完成。
这样的落地，不是韩征和所设想的。“按照我的预期，未来将出现类似于星球大战里的场景，每个老人后面都跟一个智能机器人。智能机器人能帮助卧床不起的老人完成所有的日常生活，去想去的地方而不需要人来辅助，让他们活得更有尊严”，韩征和称。
即使韩征和开发的第一代机器人做到辅助老人起床、移动，但他还需要寻求资本与市场的认可。
韩征和介绍，此前，第一代机器人已和养老机构合作进行了试用，也完成了小量销售，但达到规模量产还需要进一步寻求融资。“此前，我们也和众多投资人交流过，但十个人有九个表示他们看不到公司智能养老机器人快速变现的能力，市场的规模、具体需求还需进一步的调研、验证。”
闫帅对经济观察报表示，羊毛出在羊身上，智能设备的费用最终将叠加在老人身上，需要考虑老年人、养老机构是否能够承担得起相应的费用。床垫监护等高端智能养老设备的准确度、安全性、实用性等因素同样值得商榷。最后技术迭代快速，一批新的养老设备可能很快就会被淘汰掉，如果一次性大批量投入，也不能够持久的应用。因此更多时候选择简单的智能设备+护理员模式。
对于未来智能养老机构的规模扩大，闫帅表示，自己也曾设想过。但一方面，养老机构的盈利一言难尽，多数养老机构没有很好的盈利模式，十分依赖国家的政策补贴，民间资本的能力有限；另一方面，智能化养老院模式还不成熟。因此，当下还处在寻求一种能够复制的商业模式中。“希望未来人工智能设备能了解老人真正的需求，能够更简易化、更廉价、更实用，而不是仅仅用来听听歌、关窗帘。”
对于智能养老机器人的未来，韩征和还在等待着上游资本的重视和投入、下游老人的逐步认可。“我相信未来五年，智能养老设备一定会是一个非常活跃的市场”。
每经记者 左 越 每经编辑 贾运可
站在20周年的时间节点上回望，公募基金在瞬息万变的资本市场上，紧贴市场脉搏的跳动起伏，历经牛熊转换的磨砺洗礼，如今已经蔚为大观。与此同时，在市场波动的考验中，一批投资研究实力和风控能力不俗的基金公司应运而生。
诺安基金成立于2003年，始终秉持着严谨稳健的投资风格，关注差异化发展，不断进行着产品的创新和突破。截至2017年末，诺安基金旗下公募基金资产规模已经超过800亿元。在15年的风雨历程中，诺安基金走稳健之道，在有效控制风险的前提下，为基金投资人创造了良好的投资回报。
投研铸基 用业绩回报认可
自成立至今，在15年的发展中，诺安基金业已成长为基金产品线构建完备、公司业务蓬勃发展，为持有人创造持续良好投资回报的一家专业基金管理公司。根据Wind资讯数据显示，截至2017年12月31日，诺安基金旗下共有53只公募基金，涵盖股票型、混合型、债券型、货币型和QDII型等多种基金。截至2017年四季度，诺安基金旗下公募基金资产规模为878.6亿元。其中，股票型、混合型、债券型、QDII型基金规模分别达到37.99亿元、298.74亿元、33.11亿元、8.63亿元。
在15年的发展成长过程中，诺安基金夯实自身的初心始终未曾更改。强大、高效、完善的投资研究实力，是诺安基金的核心竞争力。作为一家专业的基金管理公司，诺安基金秉持着严谨稳健的投资风格基础，将投资研究视为公司的核心资源，联动公司内部各种力量，从宏观、行业、公司的纵向维度，到资产、品种、工具的横向维度，构建了全方位的投资方法库，力求实现全维度的研究观察，为客户带来良好回报。
诺安遵循“研究创造价值”的投资理念，通过“自上而下”和“自下而上”相结合的方式构建投资组合，从宏观经济、行业和上市公司基本面出发，通过深入的调查研究和分析，形成专业的价值评估，构造和调整投资组合。
用数据来支持投研实践，用团队来提升投研能力。诺安基金还搭建了专业而系统化的投研团队，目前旗下共有基金经理24人。诺安基金下设投资管理部、固定收益事业部、研究部、交易中心、风险控制部、专户理财部等部门，形成了投资、研究、交易一体化的投研体系，并将风险管理贯彻到了日常的每一步投资管理中。
投研实力的最好证明是产品业绩。仅以权益类基金产品为例，诺安基金旗下就诞生了多只成绩优秀的基金产品。根据Wind数据显示，截至2017年末诺安灵活配置混合基金成立以来的收益率超过300%，在同类基金中高居第二位。诺安中小盘精选混合基金自成立以来的收益率也达到218%，在同类基金当中排在前十名。
基金业绩的亮眼表现也得到了投资者和基金行业的认可。诺安灵活配置混合基金自2008年成立以来，曾五次荣获中证报“金牛基金奖”；诺安中小盘精选混合基金自2010年成立以来，连续四年获得中证报“金牛基金奖”；诺安低碳经济获得中证报“第十五届中国基金业金牛奖2017年度开放式股票型金牛基金”；诺安主题精选荣获中证报“第十二届中国基金业金牛奖三年期开放式股票型持续优胜金牛基金”。固定收益类产品紧随其后，诺安优化收益债券荣获中证报“第十二届中国基金业金牛奖五年期开放式债券型持续优胜金牛基金”。
创新不断 关注差异化发展
在注重业绩的同时，诺安基金也在不断进行产品的创新和突破。看似只是率先迈出一步的创新，不仅折射出基金公司对行业未来发展的深刻思考，也凝聚着管理人更大的勇气和魄力。
对业绩的珍视、对创新的坚持，源自诺安基金一以贯之的理念和定位。成立多年来，诺安基金始终致力于发展成为具有核心竞争力的、受人尊敬的、业内领先的基金管理公司。
这样的定位并非只是喊喊口号而已。通过不懈的努力，诺安已经逐渐成长为一家拥有稳健的投资风格及良好的投资管理业绩、为投资者提供规范化及细节化的优质服务、赢得广大中小投资者及机构投资者的信任与尊敬的基金公司。通过持续提高管理水平，创建出了为股东、员工、投资者、行业和监管机构认同的国内领先公司品牌。
以QDII业务为例，诺安基金的QDII业务关注差异化发展，定位细分市场，专注擅长的资产和市场，具有鲜明的特色，率先推出了国内多只商品类资产公募基金。
诺安基金先后发行了国内首只黄金基金——诺安全球黄金基金、国内首只油气能源基金——诺安油气能源基金、国内首只收益不动产基金——诺安全球收益不动产基金。这也标志着中国基金管理行业开始提供商品市场投资策略。
在多年的成长发展过程中，诺安基金更是将“全球化”作为重要的发展目标之一。作为走出去的第一步，诺安基金于2012年5月设立了诺安基金（香港）有限公司（以下简称诺安香港），2013年获批RQFII资格和额度。诺安香港的业务主要涵盖权益、固收、外汇、商品及另类资产市场的投资管理和投资顾问服务，投资团队海外经验丰富，成员平均拥有近20年的金融投资经验。诺安香港作为诺安基金国际业务的拓展平台，开始为境外机构投资者客户提供委托管理服务，并与百余家国际投资机构建立联系，进一步开启了诺安基金的全球化业务大门。
十五载兢兢业业，15年突破创新。站在公募20周年的时间节点上，对诺安基金而言，是又一次的出发。前进的脚步不曾停止，诺安基金秉承“领先、创新、责任、卓越”的理念，将继续致力于成为具有核心竞争力的、受人尊敬的、业内领先的基金管理公司。
责编  祝裕
导语：根据市场研究机构PitchBook近日发布的报告显示，截止到9月30日的前三季度，美国初创公司融资总额达到841亿美元，已经超过去年全年820亿美元的融资总额，但与此同时，前三季度融资的公司数量为6583家，去年全年为超过9000家。报告认为，2018年全年，初创公司融资总额将超过1000亿美元。
随着初创公司近年来估值水涨船高，许多“独角兽”公司融资轮次进入中后期，风投筹资总额不断走高，2018年全年美国初创公司获得风投的投资总额将超过1000亿美元。
根据市场研究机构PitchBook近日发布的报告显示，截止到9月30日的前三季度，美国初创公司融资总额达到841亿美元，已经超过去年全年820亿美元的融资总额，但与此同时，前三季度融资的公司数量为6583家，去年全年为超过9000家。报告认为，2018年全年，初创公司融资总额将超过1000亿美元。

今年创投市场数据显示出的显著特征之一是更少的公司融更多的钱，其背后原因是占到总融资额25%的“独角兽”公司的融资轮次已经到了中后期，融资额度进一步扩大，包括Slack、Stripe和Lyft等在内的独角兽公司，今年至今共获得192亿美元，仅第三季度，39家独角兽公司的估值总额达到79.6亿美元。
此外，今年美国创投市场活动表现出来的特征还包括，早期公司的融资额上升，融资中位数相比去年提升25%至700万美元、十家风投筹集资金超过5亿美元，有5家风投筹集资金额超过10亿美元、总部位于美国西海岸的初创公司总共获得了超过54.7%的风投资金、投资于医药和生物科技领域的资金今年已经获得140亿美元，创下历史新高、公司内部风投部门更为活跃，今年至今，这些公司内部风投投资额达到393亿美元，较2013年的152亿美元增长超过2倍、由风投支持的初创公司通过并购实现退出的数量创下历史最高水平。
 
导语：针对盒马鲜生“标签门”事件，盒马CEO侯毅发布致歉信称：“此次标签事件，盒马上海区总经理负有管理责任，今天就地免职。我们已经开始在所有门店开展自查，进一步完善操作标准。”
针对盒马鲜生“标签门”事件，盒马CEO侯毅发布致歉信称：“此次标签事件，盒马上海区总经理负有管理责任，今天就地免职。我们已经开始在所有门店开展自查，进一步完善操作标准。”
静安区市场监管局此前曾表示，已对盒马鲜生“标签门”事件立案调查，对盒马所有产品标签进行检查，并要求当事人对所有库存产品进行安全自查，对后续现场可能产生的投诉举报安排专人处理。
盒马鲜生“标签门”源于市民举报。有市民11月15日在盒马鲜生大宁店挑选蔬菜，看见一旁的工作人员正在更换胡萝卜外包装的日期标签，经查看，被换下的胡萝卜标签日期为11月9日、11月10日、11月11日，被换上的标签日期为11月15日。之后其向静安区市场监管局举报。执法人员当天赶到盒马鲜生大宁店现场检查，门店负责人承认，店员违规操作，更换了“崇明胡萝卜”产品标签。据查，涉事胡萝卜共180盒。截至11月14日，已累计销售107盒，库存剩余73盒。执法人员当即要求当事人下架封存门店所有自制标签的涉事产品，现场对涉事商品及封存情况进行了取证。
以下为侯毅致歉信原文：
这几天心情很沉重。盒马一路走来，承蒙大家的厚爱，让我们一点点积累起影响力和口碑。但近期包括标签事件在内，我看到用户对我们不好的反馈在增加。我也是盒马的用户，与大家感同身受。服务、品质是盒马的生命线，但我们没保持好对客户的敬畏之心，散漫了对客户第一的坚持！
亲爱的每一位用户，向你们深深致歉，对不起！
痛定思痛。此次标签事件，盒马上海区总经理负有管理责任，今天就地免职。我们已经开始在所有门店开展自查，进一步完善操作标准。今天起，任何人做出有违客户第一的行为，我们将执行最严厉处罚，绝不手软。 作为盒马CEO，我应该是捍卫客户第一的首要责任人。我将招募消费者担任盒马的服务监察员，将遇到的体验问题随时向我转达，帮我一起督促盒马越来越好。具体招募方法稍晚发出，欢迎热心用户报名。再次感谢大家对盒马的关心。
 
美国宇航局NASA再次表示将推迟，两家民营公司参与的商业载人项目Commercial Crew计划的首批无人飞行日期，原定于今年1月进行的SpaceX的Demo-1发射时间推迟至3月2日，波音飞船Orbital Flight Test的发射时间由3月推迟至4月之后。
NASA通过商业载人项目（Commercial Crew Program）跟SpaceX和波音建立了合作关系，NASA认为时间延后将允许双方拥有更充足的时间准备发射。包括更多的硬件测试，NASA评估和飞控人员与项目管理者的训练等。
马斯克的SpaceX和波音公司都通过Commercial Crew项目负责向国际空间站运送美国宇航员，不过首批项目飞行发射将采用无人形式，NASA称之为实际运送宇航员之前的彩排演练。
我们应该可以在七月和八月分别看到SpaceX的Demo-2和波音的载人飞行测试进行Commercial Crew项目的载人任务
新华社北京8月26日电 记者从北京市发展改革委获悉，石景山水厂项目主体工程已于近期全面开建，预计将于2019年底前完工。据悉，这座水厂建成后将取用南水北调水源，为石景山地区供水，预计日供水量可达20万立方米，将提高该区域供水保障能力。
近年来，北京夏季高峰用水量持续攀升。据悉，石景山地区高峰时期用水量约２３万立方米每日，其中，由现有地下水厂供水１１万立方米每日，由中心城区供水管线供水５万立方米每日，其余均由当地自备井解决。
作为《北京市南水北调配套工程总体规划》中的重要水厂项目和２０１８年北京市政府重点工程之一，石景山水厂项目位于永定河引水渠南侧、金顶山北侧，建成后将通过管线取用南水北调水源，为石景山区供水，保障该区域供水安全，提高居民用水品质。
据了解，目前石景山大部分地区尚未纳入中心城区管网保障范围。水厂建成后，将由北京市自来水集团统筹运营，实现石景山区与中心城管网互联、水厂互济的供水保障格局，提高中心城供水安全系数。
该水厂的建成也将为石景山自备井的置换创造有利条件。据悉，石景山区是中心城区地下水源补给区。水厂建成后，区域水源将从以地下水为主转变为以地表水为主，有利于减少当地地下水开采，涵养城市水资源，促进生态修复。
北京市南水北调办介绍，随着“南水”进京及南水北调配套工程实施，北京新建、改建了多个水厂，位于房山、大兴等京郊区域的一些配套水厂也在稳步建设中，全市水厂布局更加合理，供水安全性提高，越来越多的市民因此喝上了“南水”。
预计到２０２０年，北京中心城区将再增加供水能力１２０万立方米每日，总供水能力达４９２万立方米每日，城区供水安全将得到更有效保障。
对于普通基民而言，在工具和资料都相对缺乏的情况下，往往通过基金的年度排名作为直观依据来评判一只基金的好坏。但是不管从今年的情况还是以往的经验，投资者选择业绩领先的基金还需慎重。
2018年基金排名“水分大”
12月过半，权益类基金的排名之争进入了最后冲刺阶段，今年以来业绩排名靠前的基金特征明显：部分基金在前期医药、5G等主题行情中积累了较厚的收益；也有一些保持低仓位躲过了股市大跌。
今年以来，中邮尊享一年定期收益率达到15.78%，基金今年的良好表现是和基金灵活操作分不开的。但是，该基金近日连发两则有可能清盘的提示性公告，根据基金契约，该产品将在今年12月25日到期，而此前的季报显示产品的规模持续在清盘线以下徘徊，因此产品大概率将面临清盘。
富国新动力和上投摩根医疗健康目前分别位于股票型基金和混合型基金收益排行前列，两只基金也始终保持高仓位，基金的收益几乎均源于上半年大涨的医药股所致，但上周“4+7”城市药品集中采购预中选结果出炉引发医药板块大跌，带量采购对医药板块影响深远，重仓医疗这一单一板块的基金未来表现还未可知。
而在保持低仓位甚至空仓的基金中，也有借助反弹实现“逆袭”的，以前海开源沪港深汇鑫A为例，今年前三季度基金经理一直延续防御思路，三季度末基金的仓位占比仅0.79%，进行低仓位运作。从净值表现看，前海开源沪港深汇鑫A或在10月中旬后开始加仓，11月后基金的净值开始陡峭上行，在11月单月基金净值涨幅达12.01%，一跃进入排行前列。前海开源旗下景鑫和丰鑫等产品也是同样情况。相反，持续低迷的A股市场，让那些低仓位运作的基金“躺赢”，业绩领先的混合型产品中，嘉合磐石长期不配置股票资产，长安鑫益增强今年以来持续增配固收产品，在债券的牛市中净值表现较好。
此外，收益排名中也包含了因为特殊原因造成的大幅上涨：交银新回报C、信诚志远C和金鹰鑫瑞混合C等基金因为年内发生了巨额赎回等原因，净值异常升高，交银新回报C4月4日当日暴涨249%，不过一般专业机构在排名时会剔除这些基金，在展示时也会有警示标识，投资者留意即可；金鹰产业信息位居普通股票型基金的第一位，但是基金三季末份额不到40万份，远远低于清盘线，不过小的规模增加了基金“博反弹”的能力，但是由于持有人户数较少，到时要应付申购赎回，又有清盘风险，并不建议普通投资者持有。
历年“冠军魔咒”难解
基金业一直以来都流行“冠军魔咒”的说法——前一年业绩排名靠前的基金，在次年往往表现平平，甚至成了倒数。例如，去年业绩领先的东方红沪港深、易方达消费等基金今年纷纷跌下神坛，把时间拉远，上一年业绩领先的基金下一年均发生了不同程度的滑坡。
下面以近五年主动管理型权益类基金进行对比，2014年排名前十的基金虽然在2015年仍然获得了不错的业绩，但是业绩排名却出现了较大下滑；在2015年过山车行情中，排名前十的基金平均收益率超过140%，而这些基金下一年则下跌20%，排名也几乎反转；2016年的震荡行情使得不少量化基金脱颖而出，这些产品2017年也出现了回落；在2017年结构化的行情中，始终持有大盘蓝筹的基金表现出色，但是在今年的熊市中也并不能幸免，家电、白酒等板块的大幅回调让去年的领军者损失惨重。整体看，连续两年的基金业绩之间是相互独立的，甚至有明显的负相关，无法通过前一年的排名直接预测下一年的排名。
由于A股市场近年来风格切换明显，行情主线往往一年一变，这导致前一年依靠重仓股上涨获得领先的基金在第二年无法及时切换至新的热点板块，导致业绩排名下滑甚至亏损；但产品特点或市场偶然因素造成的业绩差异，并不能真实反映出基金管理能力的高下。同时，这些热点基金也会受到来自市场风险、大额申购赎回等外在因素冲击，也受基金管理人员变动等内部因素的影响。
此时，更加专业和深入的分析显得很有必要，例如可以结合基金的短期、中期和长期的业绩排名进行筛选，筛选出无论在熊市、牛市还是震荡行情下都能表现出色的基金，此外还要考虑宏观经济、基金公司、基金经理等因素。
[责编:zhangjing]
免责声明：证券市场红周刊力求信息真实、准确，文章提及内容仅供参考，网站所示信息出于传播之目的，不代表红周刊观点，亦无法保证该等信息的准确性和完整性，不构成实质性投资建议，据此操作风险自担。
记者从在昆明举行的第10届大湄公河次区域经济走廊活动周上了解到，今年以来，云南电子商务保持较快发展，前4月全省网络零售交易额达229.28亿元，同比增长55.05%。
云南省得天独厚的气候条件和生物资源，造就了“云花”“云茶”“云果”“云菜”“云咖啡”等特色鲜明、品质优良的农产品(行情000061,诊股)。然而一直以来，“买难卖难”问题突出，“优品优价”难以实现，针对这些问题，云南省积极创新商务模式、健全电商支撑体系，加快建设“云品荟”电商直供平台。
近年来，云南省引进了阿里巴巴、京东、苏宁等电商巨头在云南发展。目前全省基本建成了州（市）、县（市、区）、乡（镇）、村4级农村电子商务物流配送体系。
为进一步推动电子商务发展，云南省设立了宣威、寻甸、通海、南华等17个电子商务试点县，每个试点县设1个至2个示范点。今年4月，云南省商务厅组织全省16个州（市）、17个电子商务试点县的政府、商务系统相关负责人以及电子商务交易、支付、物流等企业代表进行培训，交流发展经验，探索发展路径，推进“云品荟”电商直供平台建设。
云南省商务厅电子商务处处长杨正伟介绍，随着电子商务快速发展，宣威火腿、昭通苹果、怒江羊肚菌、元阳红米等各类特色农产品更加便捷快速地销往国内外。今年前4月，全省网络零售交易额达229.28亿元，同比增长55.05%，其中，实物型网络零售额134.17亿元，同比增长58.86%；服务型网络零售额95.11亿元，同比增长49.89%，云南已形成了良好的电子商务发展新生态。
导语：乐视网复牌迎来第一天跌停，以13.8元/股的价格收盘，847万手卖单封死跌停。
乐视网跌停3350万元资金出逃，中信证券惊现大宗交易
1月24日，乐视网（300104）复牌迎来第一天跌停，以13.8元/股的价格收盘，847万手卖单封死跌停。
虽然这可能只是连续跌停的开端，但已经出现了“接盘侠”，有人则幸运出逃。当天，乐视网的成交额为3351.47万元，换手率为0.1%。
当天，乐视网还出现了一笔大宗交易，卖方营业部为中信证券东北分公司营业部，买方营业部为中信证券北京总部，成交额为414万元。
数字货币首获机构评级：以太币优于比特币
近期数字货币数次大涨大跌吸引了众人的目光，一时间市场观点针锋相对，众说纷纭。资产评级机构Weiss 
Ratings周三公布了首份对74种主流数字货币的评级报告，其中以太币的前景最被看好，比特币则处于中游水平。
Weiss 
Ratings宣布给予以太币“B”评级，因其能从相对稳定技术升级及较快交易速度中获得优势。比特币仅获得“C+”评级，交易慢，成本高是主要劣势，虽然技术在不断革新，短时间内恐怕无法获得大幅改观。
虚拟运营商终迎商用，龙头企业仍在亏损
1月24日，工信部公示《关于移动通信转售业务正式商用的通告（征求意见稿）》，其中提到移动通信转售业务已具备正式商用条件，这意味着虚拟运营商将获得正式商用牌照。
尽管虚拟运营商已经吸引超6000万用户和超32亿元民间投资，但虚拟运营商不得不面临的现实是，多数相关企业还处于亏损的边缘。
刘强东：物流业务未来独立上市，不主动谋求金融牌照，或在内地和香港两地上市
昨日，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东在瑞士达沃斯2018年世界经济论坛上表示，京东物流正在进行融资，而且未来也会独立上市。
随后，刘强东在接受美国财经新闻频道CNBC采访时称，京东正在考虑让子公司业务在香港地区和内地证券市场挂牌的问题。“首先，我们还没有决定应当在哪个市场挂牌，”他说。因为京东的主营业务在纳斯达克证券市场挂牌，因此他暗示物流业务可能会在内地和香港地区进行双重上市。
谈及金融业务，刘强东表示，京东金融不谋求自己做银行，自己做证券，自己做传统金融业务，而是协助传统和新兴的金融机构优化风控系统。但他同时透露，未来如果有需要还是会申请金融牌照，并称拿牌照是为了业务能够合规开展。
豆瓣阅读从豆瓣集团分拆 已完成6000万元A轮融资
1月23日消息，近日，豆瓣阅读宣布已从豆瓣集团分拆，并完成6000万元A轮融资，投资方为柠萌影业。华兴 Alpha 担任此次融资的独家财务顾问。
豆瓣创始人及CEO阿北表示：阅读产品是豆瓣在文学领域的一次深入探索，分拆是为了阅读能更独立和深入地参与到自己的垂直行业中去。
上证报中国证券网讯（记者 孔子元）*ST天化(行情000912,诊股)披露年报，公司2018年营收为44.05亿元，同比增长17.96%；归属于上市公司股东的净利润3.52亿元，同比大幅扭亏，上年同期亏损14.88亿元。基本每股收益0.35元。主要原因是行业景气度上升，产品价格大幅上涨所致。
据新华社21日消息，缅中商会成立仪式日前在缅甸最大城市仰光举行。商会将致力于为缅甸和中国企业家创造更多经济合作机会，为两国企业搭建高效商务合作交流平台。
缅中商会是在中国驻缅大使馆提议下，由缅甸中国企业商会与缅甸工商联合会共同组建并命名。缅甸工商联副主席登汉担任缅中商会主席，中国企业商会会长刘颖任联合主席，中国驻缅大使洪亮和缅甸工商联主席佐敏温任荣誉主席。
今日下午消息 前央视著名主持人张羽在微头条发文称，其在2018年10月离开了中央电视台，加入字节跳动，担任字节跳动副总裁，主要参与公益及社会责任工作。 
张羽表示年纪到了，想换一种活法。人主动改变才能持续生长，想选一个能让自己更年轻的地方，换一种承担社会责任的方式。字节跳动一家真诚想承担社会责任的公司；致力于教育、扶贫、环保等领域助力公益事业发展，这样的理念与其想法契合。 
以下为全文： 
大家好，我是张羽。 
2018年10月，我离开了中央电视台，加入字节跳动。这是我从北大毕业来第一次转换工作。 
二十多年来，我有幸选择了自己喜爱的职业，追求自己的理想。央视不仅给了我精彩纷呈的职业生涯，也给了我丰富多彩的人生经历，国家级平台让我有机会与新闻同在，与历史同行，是央视培养了我，那里有我的青春，汗水和泪水，有我同甘共苦共同成长的兄弟姐妹，我对央视怀有深深的感恩和祝福。 
至于新的选择，其实就是想尝试人生一种新的可能，年纪到了，想换一种活法。人主动改变才能持续生长，我想选一个能让自己更年轻的地方，换一种承担社会责任的方式。 
字节跳动是一家非常年轻的互联网公司，是一家真诚想承担社会责任的公司；字节跳动将利用平台资源和技术优势，提升公益效率，降低公益成本，致力于教育、扶贫、环保等领域助力公益事业发展，这样的理念与我的想法是契合的。 
我在公司主要参与公益及社会责任工作，我想无论是当记者还是做公益，初心都是相通的，那就是做有意义的事，推动社会进步。 

继今年3月日内瓦车展亮相后，全新BMW X4在8月31日成都车展开幕当天正式登陆中国市场，共有4款车型，售价46.68万~59.98万元。
作为中型豪华全能轿跑车SAC市场的开创者，BMW X4一直是该细分市场的销量领跑者，自2014年第一代车型发售以来，已在全球取得20万辆的销售成绩。
此次上市的全新BMW X4与上代车型相比，车身比例明显拉长，并首次配备来自宝马个性化定制系列的高级选配装备。除此之外，新车还配备了宝马集团最先进的创新科技，比如新版iDrive操作系统、自然语音识别、全新彩色平视显示系统和增强型驾驶辅助系统，为驾驶者带来未来感十足的体验。
值得一提的是，全新BMW X4除了产品力全面提升外，价格门槛也从上一代车型的48.98万元降至46.68万元，体现出宝马强势出征中国市场的诚意。
责编  杨军
导语：刘作虎强调，专注打磨骁龙800系列旗舰芯片5年多，真正做到稳定好用不是那么简单的，同行其实都很清楚。
3月4日下午，一加创始人兼首席执行官刘作虎在微博首次透露了一加7的消息。刘作虎表示，看到大家最近都在催一加7，我想说做机5年的经验告诉我，好东西不着急那一时半会。
刘作虎强调，专注打磨骁龙800系列旗舰芯片5年多，真正做到稳定好用不是那么简单的，同行其实都很清楚。
针对网上曝光的疑似一加7的真机谍照，刘作虎回应称“P图痕迹很明显”。



此前刘作虎在高通骁龙技术峰会上就对外宣布一加将推出搭载高通骁龙855旗舰平台的智能手机。毫无疑问，该机便是即将登场的一加7。
骁龙855基于7nm工艺制程打造，采用全新的三丛集八核心架构，具体由1×2.84GHz超级大核+3×2.42GHz大核+4×1.8GHz小核组成，GPU为Adreno 640，安兔兔跑分高达38万。
遗憾的是，刘作虎未透露一加7的发布时间，我们拭目以待。
5月22日晚，华中科技大学官方微信发布消息称，学校与华为签署战略合作协议！

据报道，近日，华中科技大学与华为技术有限公司签署战略合作协议，双方将进一步深化在人才培养、科学研究、成果转化等方面的合作，探索面向未来的前沿科学。
华中科技大学校长李元元说，华为是处于行业国际领先地位的龙头企业，引领着国内相关产业的发展方向，华中大始终高度重视与华为的各项合作。当前华为与华中大都处在历史发展的重要阶段，都面对新的发展机遇与挑战。双方应共同站高望远，紧密合作，把握科学和产业发展大方向，共同推动中国创新走向新的高度。
希望双方通过战略合作，继续在人才培养、科学研究、成果转化等方面发挥各自的优势，为双方更好的发展创造新局面，为国家前沿科学研究提供更大助力。
华为公司董事、战略研究院院长徐文伟表示，华为与华中大具有深厚的合作友谊，华为的发展离不开华中大长期以来的支持。他介绍了华为成立创新研究院的初衷与计划，未来华为将围绕信息全流程开展全方位的探索，不断开拓创新。徐文伟表示，在面向未来的科学探究中，大学、科研机构是华为最重要的合作伙伴；希望通过与华中大的战略合作，共同促进基础研究水平的提升，积极应对产业发展面临的技术挑战。
华中科技大学官方还透露，签约仪式前，华为徐文伟一行还前往武汉光电国家研究中心参观。签约仪式后，前往了国家脉冲强磁场科学中心、引力中心及下一代互联网接入系统国家工程实验室参观。
今年已有多次合作交流
今年1月，华中科技大学和华为技术有限公司共同宣布成立企业智能创新实验室，双方将在人工智能特别是OCR等相关领域展开深度合作。
当时，华为武汉研究所所长陈正军称赞华中科技大学为华为提供了大批优质创新人才，并希望双方未来能开展更加广泛的产学研合作。
今年3月26日，华为技术有限公司光电领域相关领导、专家来访华中科技大学，进行交流参观活动。
华为众多高管出自华中大
据长江日报2018年3月的一篇报道指出，在对华为6000多名员工信息的分析整理发现，毕业于华中科技大学的华为员工与电子科技大学并列总人数第二，约有2.1%。
而华为众多高管中不少出自华中科技大学，任正非之女孟晚舟也是其中一员，她毕业于华中科大前身之一的华中理工大学，拥有该校管理学硕士学位。
此外，华为副董事长、轮值董事长郭平和胡厚崑，还有董事、总干部部部长彭中阳，首席科学家郑宝用等都毕业于华中科技大学。

上证报中国证券网讯（记者 骆民）立昂技术(行情300603,诊股)披露2019年第一季度业绩预告。公司预计2019年第一季度盈利2,600.00万元-3,100.00万元，上年同期为亏损556.19万元。
山东省地方金融监管局、省发展改革委、省财政厅、山东证监局四部门于3月26日联合在济南举办全省新旧动能转换基金投融资对接暨科创板重点企业上市研讨会。省地方金融监管局副局长葛志强、山东证监局副局长赵洪军出席活动并致辞。本次活动涵盖投贷联动、基金投融资对接等内容，并就科创板上市政策进行了研讨，对科创板上市工作进行了再动员、再部署。
会议要求，各级各有关方面要高度重视上市工作，开展重点上市后备企业倍增活动，抓住科创板上市机遇，加大山东省科技创新力度，大力培育科创型企业，按照科创板上市标准积极推动我省企业多上市、快上市，助推推全省新旧动能转换，推动山东高质量发展。省新动能基金管理公司、中金资本、上海证券交易所、中金公司、上海锦天城律师事务所、天健会计师事务所分别就省新旧动能转换基金政策、私募基金作用、科创板最新政策、科创板上市法律、会计问题等进行了业务讲解。
昨日，在2019中国网络版权保护与发展大会上，四部门联合启动了打击网络侵权盗版“剑网2019”专项行动。同时，《2019年知识产权执法“铁拳”行动方案》印发，《国家知识产权战略纲要》十年评估报告完成，一系列举措说明我国正走在建设知识产权强国的路上。 
近期视觉中国(行情000681,诊股)在黑洞图片上标明版权的事件，引发了公众对于图片版权的关注和讨论。国家版权局、国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部四部门此次启动的执法行动，将着力整治图片公司在版权经营活动中存在的权属不清、滥用权利、不正当维权等违法违规行为，推动相关企业合理合法维权。 
此次活动还涉及媒体融合发展版权保护、院线电影盗版整治、流媒体非法传播监管等内容，将持续到10月底。 
网络知识版权是知识产权执法领域的热点。此外，市场监管总局、知识产权局还印发了包括严厉查处商标、专利、地理标志、特殊标志等违法行为的行动方案，要求加强电子商务、重点商品和外商投资领域的执法。 
数据显示，知识产权领域内的案件数量近年来有上升趋势。最高人民法院22日发布《中国法院知识产权司法保护状况（2018）》白皮书显示，2018年，全国法院新收知识产权民事、行政和刑事案件数量达到334951件，比2017年增加97709件，同比上升41.19%。 
我国对知识产权领域各类违法行为的打击力度也在加大。4月23日全国人大常委会第十次会议审议通过的商标法修改决定，将恶意侵犯商标专用权的赔偿数额由修改前的三倍以下，提高到五倍以下，并将法定赔偿额上限从300万元，提高到500万元，自今年11月1日起施行。 
国家市场监督管理总局局长张茅在26日发表的署名文章中表示：“行政执法与司法两条途径协调运作，成为我国知识产权保护的一大特色。保护知识产权是强化市场监管、维护公平竞争的重要内容，也是优化营商环境、促进创新发展的必然要求。” 
目前我国已成为名副其实的知识产权大国。数据显示，截至2018年底，国内发明专利拥有量共计160.2万件，每万人发明专利拥有量达11.5件，商标有效注册量为1956.4万件，平均每5.8个市场主体拥有一个有效商标。 
国家知识产权局局长申长雨在24日举行的2019中国知识产权保护高层论坛上透露，我国正在制定知识产权强国战略纲要。他表示，知识产权强国战略纲要将明确今后一个时期中国知识产权事业发展的战略目标、战略思路和战略举措。目前，纲要制定工作正在稳步推进。 
导语：北京时间周二(1月30日)，据彭博报道，中国第一家比特币交易所表示，它已经被一家未公开名称的香港区块链投资基金所收购。
北京时间周二（1月30日），据彭博报道，中国第一家比特币交易所表示，它已经被一家未公开名称的香港区块链投资基金所收购。
BTCC原名为BTC China，于2011年由李启元创立，该公司出售条款尚未公开。BTCC宣布今后将把业务重心完全转移到国际市场及旗下的三个主要产品——BTCC矿池“国池”、Mobi数字资产钱包和美元现货交易平台，分别由BTCC矿池高级副总裁赵千捷、BTCC Mobi副总裁马士元及BTCC交易平台副总裁蔡敏杰负责。
“我们现在有更好的资源来实现我们维护和稳定数字资产及区块链网络的愿景，”BTCC矿池高级副总裁赵千捷在声明中说，“在未来，BTCC国池将致力于为全球用户提供更加公平的、透明的、一站式挖矿服务。”
报道称，本月早些时候，中国加大了对加密货币交易的打击力度。知情人士对彭博透露，中国计划对包括比特币在内的虚拟货币场外集中交易进行打击，打击对象包括提供类似交易所服务的网站平台和移动APP。据悉，去年中国开始对该市场采取措施，先是禁止了首次代币发行，接着又下令国内的交易所停止加密货币交易。
“今天的收购对BTCC来说具有里程碑式的重大意义，也是对我们近年来工作成绩的肯定与回报，”BTCC联合创始人李启元表示，“本次资源的引入将助力BTCC从2018年起更加强势积极地发展业务，对此我感到激动万分。”
BTCC尚未回应彭博新闻要求置评的请求。
上证报中国证券网讯（记者 骆民）姚记扑克(行情002605,诊股)披露2019年第一季度业绩预告。公司预计2019年第一季度盈利4,279.32万元-5,705.76万元，比上年同期增长200%-300%。预告期内，公司游戏业务板块快速发展，导致公司净利润与去年同期相比预计将实现较大幅度增长。
导语：形形色色的短视频，能不能作为“作品”受到著作权法保护？近日，海淀法院审结两起短视频遭侵权案件，最终被告方被判赔偿每条各1万元。法官指出，只要短视频符合“作品”属性，无论时间长短，均受著作权法保护。
形形色色的短视频，能不能作为“作品”受到著作权法保护？近日，海淀法院审结两起短视频遭侵权案件，最终被告方被判赔偿每条各1万元。法官指出，只要短视频符合“作品”属性，无论时间长短，均受著作权法保护。
原告快手公司诉称，快手App用户分别在快手App上传、发布了“PPAP”（时长36秒）和“这智商没谁了”（时长18秒）两条短视频，并获千万级较高点击量。经用户授权，快手公司取得了涉案视频在全球范围内的独家信息网络传播权。快手公司认为，被告华多公司未经其许可，在其运营的“补刀小视频”App中上传并发布了涉案视频，该行为侵害其著作权，应承担相应的法律责任。
被告华多公司主要反驳理由是：涉案视频时长很短，不构成作品。法院审理认为，涉案视频集合了音乐、表演者的表演、特效制作、对话、场景等一个或多个内容，虽然涉案视频仅有数十秒甚至是十几秒，时长短，的确可能限制作者的表达空间，但这并不妨碍其成为思想范畴的产物。据此，法院认定，涉案视频是作者思想和情感的表达，且其作为数字化的视频，应属于类电影作品，受著作权法保护。华多公司在其运营的App中上传并发布了涉案视频，此行为侵害了快手公司依法享有的信息网络传播权，法院判决被告公司每条短视频赔偿快手各1万元。
法官说法
短视频是否为“作品”要看三要素
法官表示，法律规定：作品是指文学、艺术和科学领域内具有独创性并能以某种有形形式复制的智力成果。据此，要成为著作权法保护的作品，应满足“三要素”：属于“文学、艺术和科学领域”的具体表达；具有独创性；能以有形形式复制。判断短视频是否构成作品，也要考量其是否具备三要素。
法官介绍，目前短视频主要分为7类：短纪录片型、网红IP型、情景短剧型、技能分享型、创意剪辑型、随手分享型和精彩片断型。这些类型的短视频，无论其艺术价值高低，均应属“艺术领域”中的产物，且都符合可复制属性。
在作品构成要件方面，争议最大的是短视频是否符合作品的独创性要件。
法官认为，根据著作权法的相关规定，只要作品是作者独立创作完成，并体现出了其某种程度的取舍、选择、安排、设计等个性，即应认为具有独创性，即此种独创性应该是“最低限度”的创造性。
短视频和其他作品的表现形式在实质上并无区别，因此，对其独创性的判断，也需要结合个案的具体情况而定。如短纪录片型短视频：对于同样是记录自然界的短视频，如果视频体现了某一主题，如“一天中不同时段的沙滩一角”，即便是镜头角度未发生变化，也体现了视频制作者对一天不同时段的画面的选择和剪辑，具有一定的独创性；但对于同一镜头连续录制数十秒或数分钟的沙滩而形成的短视频，则可能属于对纯粹自然界画面的录制而不具有独创性。
法官提出，只要可以认定短视频具有独创性的表达，时间长短并不影响其定性为“作品”。此外，鼓励作品的创作和传播，促进文化事业的发展和繁荣，是著作权法的立法追求之一，在短视频产业已渐成规模的当下，法律规范应当对市场及其中的商业逻辑有所回应，尤其不应为“作品”设限，人为提高作品构成要件的门槛。
相关新闻
《一封家书》遭改编作者获赔30万元
本报讯（记者 高健 通讯员 文海宣）认为其创作的歌曲《一封家书》未经许可被使用，李春波把云南俊发房地产有限公司、北京搜狐互联网络信息服务有限公司诉至法院。昨天，海淀法院审结此案，判决被告云南俊发房地产有限公司赔偿30万元及合理开支6700元。
法院认为，涉案视频歌词构成对原歌词的改编，词曲则构成对歌曲《一封家书》词曲的改编。对于经济损失赔偿数额的确定，法院综合考虑到，歌曲《一封家书》发表于1994年，多年来久被传唱，具有较高知名度和影响力；云南俊发公司在其公众号文案中借助歌曲《一封家书》的影响力进行宣传，主观恶意明显；涉案视频内容中对云南俊发公司及其关联公司经营的房地产项目进行商业宣传；涉案视频点击量高达九万余次，影响范围较大，依法酌情判定经济损失赔偿额为30万元。
1月4日，具有全球影响力的知识产权媒体IPRdaily联合incoPat创新指数研究中心发布“2018年全球金融科技发明专利排行榜（TOP20）”，榜单显示，入榜前三名企业在金融科技领域的发明专利申请量均超过1000件，占据榜首的中国平安为1205量／件，位列二、三位的阿里巴巴、Mastercard （万事达卡）分别为1147量／件、1002量／件。
IPRdaily与incoPat创新指数研究中心指出，对2018年公开的全球金融科技领域发明专利申请数量进行统计排名的依据是：检索的金融科技领域专利由国知局的IPC国际专利分类号G06Q20、G06Q30、G06Q40”所定义，限定在金融、支付、购物、电子商务、保险、税务等几大应用领域。此次榜单数据范围为截止2018年1月1日至2018年12月31日，全球企业2018年公开的发明专利申请数量。
数据来源：incoPat
每年将收入的1%用于科技的研发，让中国平安的科技实力再次得到印证，也引发了其他金融机构的纷纷效仿。
正如联席首席执行官兼首席运营官陈心颖此前所言：“我们对科研的持续投入正在取得成果。中国平安已经在人工智能、区块链及云计算等引领金融行业未来创新发展的尖端技术建立起全球的领导地位。”
2013年平安集团董事长马明哲在新年致辞中“科技引领金融”的愿景言犹在耳，五年时间，平安已经用“科技+金融”实现了漂亮的转身：不仅金融服务、医疗、汽车服务、房产服务以及智慧城市五大生态圈全面开花结果，更是在人工智能、区块链以及平安云上展示出巨大的发展空间。
具体来看，平安搭建的多个生态圈已经领先于市场。首先，以金融服务生态圈为例，平安金融壹账通作为中国最大的金融服务SaaS平台，为483家银行（包括93%的城市商业银行），42家保险公司以及2400家金融机构提供服务。其打造全球最大的商业区块链平台拥有4万个节点，涉及200家银行，20万企业和其他500个商业和政府实体，其区块链TPS（每秒处理交易）达到5万宗/秒。金融科技帮助金融机构提高股权收益率，市场规模前景达400-500亿美元。
医疗生态圈方面，港股上市的平安好医生成为国内最大移动健康门户网站，拥有约2.5亿用户，月活跃超过市场排名前2-10位同行的总和。被寄希望于未来互联网医疗服务领域的领军者。
此外，平安旗下的汽车之家藉助人工智能，成为中国最大的连接汽车买家、整车厂及经销商的在线流量平台，该平台自2016年收购后市值增长超过3倍；平安智慧城市作为国内领跑者，在全国超过60个城市运行115个项目，与政府在流程、管理、服务与技术方面紧密结合，提供全方位解决方案。
在科技的引领之下，业务之间的协同变得简单而有成效。截至2018年9月底，平安零售客户达1.82亿，五大生态圈产生的互联网用户超过5亿，占2018年前九个月新增3340万客户的34.8%。
据中国平安预计，未来十年的科研投入将达人民币1000亿元 (150亿美元)，用以巩固其在金融服务行业的领导地位。科技转型会成为平安价值增长的重要砝码，甚至有业内人士预言，看懂平安的科技转型，就等于看懂了中国未来二十年的走向。
平安的成绩有目共睹，也让其获得机构投资者持续认可。日前，华南一家公募基金经理向记者表示：“2018年三季度加仓了中国平安，原因在于平安已经不是传统意义上的金融机构，而是一家不折不扣的科技公司，不仅为集团内部的保险、银行、证券等传统金融机构提供技术支持，也可以为外部的企业提供服务。”（思维财经出品）■
在上交所设立科创板并试点注册制，是完善资本市场基础制度、激发市场活力和保护投资者合法权益的重要安排，是资本市场服务科技创新的补短板举措，也是资本市场的增量改革。就此，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）在近日专访了深圳朴素资本董事长梁斐。
科创板不能重蹈新三板覆辙
NBD：您对科创板试点注册制这一事情怎么看？
梁斐：在新的市场板块试行注册制，首先，建立了有效的隔离机制，减少对存量IPO的影响，更容易获得市场认可；其次，证券发行审核机构只对注册文件进行形式审查，将决定权交还市场，监管部门则可以聚焦于信息披露制度建设，更加完善市场的信息透明化；第三，向投资者传达正确的投资观念，上市的企业差异性较大，需要做好良好的预期管理。
行业准入上应该更加侧重具有高新技术、市场认可度高的行业，比如人工智能、集成电路、高端装备制造、大数据、生物医药、新材料、新能源等。行业标准要科学、具体、范围不宜过窄。比如如何认定具有高新技术？如何识别市场认可度高？可以从企业的高科技收入占比、研发投入占收入的比重、专利成果数量、客户的数量和订单规模等定量的指标去判断，避免科创板离开了“科创”的意义。
NBD：新三板的前车之鉴能给科创板什么样的启发呢？
梁斐：注册制决定了科创板的特殊性，可能后期还会引入T+0制度，取消涨跌停板制度，所以，需要在投资人方面设定一些门槛。对机构投资人引入做市商制度；对个人投资人设定投资经验的时间要求、持有金融资产的总额要求，正确评判个人投资者的风险偏好。
但对个人投资者的门槛不宜设置过高，避免出现新三板市场的流动性风险问题。
此外，还需要监管部门加大信息披露制度建设，从受理、审核、注册、发行、交易等环节都需要真实全面地披露信息，避免内部交易，加大信息披露的执法和监督力度，显著提高违法成本，更加注重上市公司质量，注重激发市场活力，注重投资者权益保护。
退市制度应与注册制形成闭环。强化市场约束，强化市场机构的中介责任，让市场发挥资源配置的决定性作用。退市制度可以避免壳资源炒作、重组炒作，上市公司更加关注主业。退市可以提高上市公司的违法成本，对于通过造假取得巨大利益的发行人，应制定严厉的处罚制度。
四大影响不可忽视
NBD：您认为科创板的推出带来哪些影响？
梁斐：从长期看，我们认为推出科创板对资本市场有正向的影响。
首先，A股的壳资源不再有意义。高新技术型企业不再需要通过借壳上市，上市公司的股票价值更加体现为公司的真实价值，有助于引导市场走向价值投资，没有价值的壳资源可能会面临退市的结果，这样也会推动A股的退市改革。
其次，要设立科创板的信息刚出来时，主板、创业板都受到一定冲击，短期内表现为情绪面的影响。但从长期看，不会出现明显的分流，A股的新股可能会减少，由于壳资源的无意义、价值投资的导向，存量股的流动性会趋向分化，优胜劣汰，有价值的公司完全不用担心流动性的问题。
第三，将一些“独角兽”企业留在国内。
第四，利好VC/PE机构，有了可预期的退出渠道，创投机构更愿意去投资有技术门槛、市场认可度高的企业，扶持企业成长，符合国家战略要求。
责编  杨军
上证报讯（记者 赵志国）泰和新材(行情002254,诊股)2月20日午间发布业绩快报，2018年公司共实现营业利润1.64亿元，同比上升32.78%；归属于上市公司股东的净利润1.62亿元，同比上升61.57%；基本每股收益0.26元，同比上升62.50%。由于2018年公司收购了宁夏越华与氨纶业务相关的经营性资产，总资产同比增长45.10%。
今年春节以后，尤其是3月份以来，猪肉价格上涨明显。
作为CPI食品项重要组成部分，4月份猪肉价格同比上涨达14.4%，对CPI产生的影响显而易见。
北京：猪肉价格高位运行 销量同比下降两三成 
现在猪肉价格究竟有哪些新的变化？对此，央视财经记者在批发市场进行了调查。
早上八点，正是北京新发地市场交易的高峰时间，肉类大厅也迎来了消费者的集中选购，罗先生每周都来市场采购猪里脊、五花肉和猪排骨，他告诉记者，从3月份之后猪肉价格一路上涨，虽然近期涨幅有所缩小，但是依然保持高位。

北京消费者 罗先生：比春节每斤涨了两元，里脊春节时候最好的每斤是十二元五角，现在每斤是十四元、十五元。

北京新发地市场统计部经理 张君华：新发地市场白条猪在4月份时候平均价格是每斤九元四角，比三月份上涨4%，比二月份上涨16%，比一月份上涨38%。

肉价快速上涨不仅消费者感受明显，也让很多猪肉商户措手不及。

北京猪肉商户 潘永红：价格涨得快了，利润就薄了，有时候就一角、两角的利润，前后腿一点利润也没有。
潘永红告诉记者，猪肉价格高位运行也导致一些消费者选择用牛羊肉、鸡肉作为替代，现在每天的猪肉销量同比下降20%-30%。

北京某屠宰企业业务人员 王玉军：屠宰企业的屠宰量就根据市场的销售量屠宰，这个月平均每天来市场三百七八十头猪，上个月是四百一二十头。

根据农业农村部对全国500个集贸市场监测，2019年5月份第一周全国猪肉价格每斤12.33元，环比涨0.4%，同比上涨23.7%。
山东高青：生猪供应趋紧 存栏量明显不足 
对于猪肉价格出现大幅上涨的原因，业内人士指出，这是在非洲猪瘟疫情发生后，迎来了一个新的猪周期，是目前生猪供应出现了比较大的缺口，事实是这样吗？央视财经记者也专门赶赴生猪养殖大省山东进行了调查。
蔡廷军是山东高青县的生猪收购中间商，最近这段时间，他每天都能接到周边县市屠宰厂和贸易商收购生猪的电话，一天的订单量在200头以上，不过现在要完成这些订单并不是一件容易的事。

山东省高青县生猪收购中间商 蔡廷军：之前的时候，可能一到三户我们就把这个车装满了，现在我们要转到六家、七家这么一个状态，还不一定保证把车装满，约好的订单也可能撤销。

蔡廷军说，从三月至今，生猪的收购价从每斤六元上涨到每斤七元八角，收购价持续上涨，加重了养猪户的惜售心理，不过收不上猪的更主要原因是猪源越来越少。


山东省高青县袁家村生猪养殖户 王元：去年一年的行情非常低迷，一年赔上六七万元。冬天的疫情还特别厉害，我们就把生产规模缩减了一半。
往年这个时期，正是养殖户给自家猪舍补仔猪的时候，不过记者走访了当地几个养猪村发现，不少养殖户的猪舍已经空栏。

山东农信互联数据公司总经理 赵长江：从国家生猪市场平台的交易数据来看，山东地区三四月份生猪成交量同比下降超过20%。


据介绍，自去年8月份非洲猪瘟疫情发生以来，生猪存栏同比降幅逐月扩大，据农业农村部对全国400个县定点监测，3月份生猪存栏环比下降1.2%，同比下降18.8%。
山东：仔猪价格翻倍 猪价后市仍被看好 
记者在山东采访中了解到，生猪存栏下降的同时，能繁母猪的存栏下降幅度更大，仔猪的价格也创出了新高。
在山东惠民县高庙魏村，刘雷经营着一家种猪场，能繁母猪存栏280头，年出栏仔猪6000头，他告诉记者，这里的仔猪出栏体重是15公斤，销售价格从春节之后开始大幅上涨，目前已经翻倍。



山东诺威现代农牧公司惠民分公司负责人 刘雷：上涨比较多，去年每头三百元到四百元，今年每头七百元到八百元。
记者走访周边几家种猪场了解到，目前一头仔猪的销售价格普遍都在七百元左右，而且供不应求。养殖户告诉记者，去年猪价低迷让他们亏了不少，现在生猪出栏价格大幅上涨让他们看到了补回损失的机会，购买仔猪扩大规模就成为养殖户的首选。


山东省庆云县生猪技术服务经理 孙会涛：现在需求比较大，从过年后已经上了三千头小猪了，还有一些养猪场想抓小猪抓不着。

记者了解到，自去年8月份以来，能繁母猪的存栏同比降幅逐月扩大，据农业农村部对400个县定点监测，3月份能繁母猪存栏环比下降2.3%，同比下降21%，同比降幅达到了近10年来最大值，特别是一些主产区减产幅度更大。

受能繁母猪产能持续下降影响，2019年猪肉产量预计下降6.7%，为5040万吨，猪价将处于上升通道。


农信互联生猪分析师 夏晨丰：生猪供需短缺的情况将会持续到2020年，未来猪肉进口量会进一步增加，但进口总量不足以弥补国内供需缺口。预计2019年的价格高点将在四季度，周期高点将突破22元/公斤的水平。
中华人民共和国成立以来，我国的经济发展取得了显著成就，并一跃成为世界第二大经济体，用罕见的高速增长实现了从低收入国家到中等偏上收入国家的跨越，并持续成为世界经济增长的最大贡献者。
这一切成就的取得自然离不开改革开放，而社会主义市场经济体制作为我国改革开放的伟大成果，也是中国经济取得重大成就的核心要素。
经过多年的发展和完善，目前我国的市场经济体制运行如何？新常态下应当如何定位政府与市场之间的关系？如何让民营企业把“定心丸”吃到肚子里？
带着这些问题，《每日经济新闻》（以下简称NBD）记者对中国黄金集团公司首席经济学家、国家发改委国际合作中心首席经济学家万喆进行了专访。
产权问题破冰有助于高效配置资源
NBD：社会主义市场经济体制都包括哪些制度内涵？我们为什么要选择市场经济体制？
万喆：我觉得一个是完善产权制度，另外就是要素的市场化配置。当然，整体来说，还包括公平竞争、要素的自由流动、机动的价格反应机制等。
我们说的市场经济体制实际上跟过去的计划经济体制是相对的。
在计划经济体系当中，是用计划来配置资源的，而非市场，所以要素不能自由流动，也没有价格机制来反映市场上的供需关系，竞争的个体之间也没有优胜劣汰可言，对市场活力和动力也没有有效的激励，因此这种配置实际上是低效的，市场长期来说必然处于一个比较萧条的态势。所以我们一定要建立市场经济体制来进行市场化的配置，而不能再重返计划经济体制的思路。
NBD：有人认为，所有权清晰，产权不清晰，是当前社会主义市场经济体制有待解决的基础性问题，对此您怎么看？现阶段我们的市场经济体制运行如何？
万喆：产权问题确实是一个非常关键、非常基础性的问题。所有权清晰、产权不清晰，不仅是一个经济问题，同时也是法律问题、社会问题和政治问题。
我们所说的产权实际上不光是所有权，市场化经济体制当中最重要的一点就是要交易，因此在所有权之外，还需要在市场上能够进行资源配置高效率的交易。
而要在法律保障下实现交易，就要让产权归属非常清晰，即拥有所有权之后能不能支配、处置，如何获取收益，收益又如何处置等，这里面还有很多问题需要厘清。
当然我们也要看到，我们在改革开放的过程当中正在一步步完善产权机制。只是到目前为止，还有一些问题是过去遗留下来还未完全解决的，包括房屋产权、知识产权等。
其实我们也有自己的产学研机制，很多时候我们不是完全没有研发一些高科技的能力，但在科技成果转化上效率还比较低。
把产学研打通，实际上和其中的产权包括知识产权怎么处置、怎么占有、怎么进行收益、怎么分配有非常大的关系。
所以，产权确实是一个基础性的问题，接下来还需要进一步在政治上、社会上、经济上、法律上达成共识，给它理论的定性以及法律的保障，这是未来迫切需要完成的工作。
现阶段，我们的市场经济体制运行取得了长足进步，但还处在一个改革的攻坚克难阶段，有一些问题还需要进一步细化、系统化，使其更有可操作性、可持续性更强。
实际上，产权问题不解决，很多经济交易就很难真正完全地进行下去，就不能真正实现市场化经济下要素的自由流动和高效的资源配置。
构建政府服务市场的良性关系
NBD：深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，关键是加快转变政府职能。您认为政府和市场之间处于一种什么样的关系才是良性的？现阶段转变政府职能主要从哪些方面发力？
万喆：去年我国政府机构进行了一次大的改革，实际上，历史上几次非常重大的部委机构改革，都伴随着经济的转型升级。
经济转型升级带来了社会需求的升级，就需要政府职能发生转变，因此带动了机构的改革。所以机构改革其实只是一个表象，它实际上是适应目前的职能转变需要的，也适应目前的市场发展需求的。
关于政府和市场之间的关系，我认为政府要有一个比较明确的定位——即作为公务部门，提供的是公共服务和公共管理，因此首先要有一种服务的思路，是服务于市场的。
当然，这个“服务”不能从浅表的意义上去解读，服务实际上也包括监管、规范市场的秩序、建立比较完善的法律保障、建立完善以及长期保持市场的公平竞争态势等，实际上这些都是在提供服务。
过去在一些比较特殊的时期，比如当处在资源比较匮乏的阶段，行政之手就会伸得比较长，因为不加以管制可能就没有办法使市场稳定下来。而现在倡导的是构建“亲”“清”新型政商关系，就要求政府跟市场处于一种服务与被服务的关系，这是比较良性的。
所以，现阶段转变政府职能的发力点，首先就是转变思路，要有一个提供公共服务的态度。
其次就是要有一个市场化的基础思路，要知道什么叫市场化，不能靠一个伪市场化的概念来领导市场。比如有人认为价格机制就是市场化，但它其实只是市场化的一个方面。比如股市，不能把股价涨得高不高作为判断证监会主席工作做得好不好的标准。
第三就是法治化。法治化实际上是市场化的一个前提和保障，如果没有法治化，市场化一切都是空谈。比如，税收优惠、公平竞争、政商关系，如果政策不能够做到一致性、连贯性，就无法保证市场化，因为投资者就很难在这个市场上做长期的投资，也就谈不上资源的有效配置。
市场化要以法治化为前提
NBD：您认为国企到底是不是市场经济？如何处理好国企和市场经济的关系？
万喆：国企可以是市场经济，也可以不是市场经济。这个问题不在于你是不是国企，而在于你到底是不是符合市场经济的规律。这也就是我们常常说到的“竞争中性”的问题。
换句话说，企业是不是按照市场经济的规律来办事，是不是纳入了市场化公平竞争的框架当中，如果是这样而且企业还可以运营得很好，那就是市场经济。如果不是，企业是在这个框架之外的，或者进入这个框架就运行不下去了，又只能重新回到非市场经济的状态，那么这就不是市场经济。不能一概而论。
从“竞争中性”角度看，市场化要以法治化为前提和保障，那我们可以给它设定出细则来，比如信贷是不是中性，如果不是中性，那就不符合；再比如税费是不是中性的。如果有这些细则标准，这些标准显示是中性的，那就是市场经济；或者不能够适应市场经济，企业被淘汰了，那这也是市场经济。
NBD：改革开放40年来，民营经济为中国的经济增长、就业等方面都作出了非常大的贡献，但去年是民营经济预期不太好的一年，遭遇了一些困惑。您认为今后在提高民营经济预期方面应当做哪些工作？
万喆：舆论引导实际上是整个要素配置当中的一部分，有时候能够扭转市场预期。但无论舆论的预期如何，它最终还是会跟真实的趋势相弥合，首先要明确这一点。
实际上，民营企业的困惑来自好几方面。比如在面临一定的经济下行压力时，企业结合自身的实际状况，就会比较担忧，这是可以理解的。
其次，近几年一些地方或者一些部门可能发生了政策上不连贯、不一致的状况，政策不连贯容易造成企业的恐慌，我觉得相关部门也需要检讨自己。
另外，还有一个政策的公开透明度以及受公众监督够不够的问题。我们现在对市场化的法治化保障还存在不足，有时可能会让企业感觉无所适从。实际上我们的顶层设计是非常好的，但顶层、中层、下层必须要有连贯的、系统性的法治架构，有细则出来，才能让大家觉得是有法规可依的。这既有利于规范市场，也有利于大家充满信心往前走。
我们还要注意避免一些矫枉过正的做法。比如顶层设计出来之后，一些地方用一种非常激进的方式去执行，甚至错误地理解中央的意图，以一种非市场化的手段来进行市场调节，实行管制式的领导，这些都是不合适的，给市场传递了错误的信息。
因此，我觉得在未来应该说还是要把这几点做好，要把系统化的细则做出来，才能让民营企业真正把定心丸吃下去。
责编  陈旭
    本报记者 谢若琳
    4月17日，第九届北京电影节系列活动、由阿里影业主办的“新影院路新宣发路新势能”新基础设施论坛在北京举行。阿里影业宣布对旗下的两项重要行业基础设施升级，即影院数字化经营管理开放平台凤凰云智，和一站式数字化宣发平台灯塔。据了解，阿里影业在新财年打造推出“新基础设施2.0”，旨在进一步贯通影视行业投资、制作到宣发、放映和衍生品的全产业链。
    阿里影业高级副总裁、淘票票总裁李捷在现场表示，借助阿里巴巴的技术优势，阿里影业正加速推进影视产业的数字化，完善新基础设施，赋能影视行业的各个环节。此次凤凰云智和灯塔完成的升级，将对影院和宣发的服务水平进行大幅提升。
    阿里影业当天宣布正式启动针对影院的三个“100计划”——凤凰云智将面向全国影院落地100个超级样板间、100个无人超市，以及100个无人货柜等，帮助影院探索商业模式，也为用户创造全新的消费场景。
    资料显示，凤凰云智是阿里影业旗下的影院数字化经营管理开放平台，其面向影院端，用新技术、新零售的手段打造了一整套云化智能解决方案，用创新场景为影院探索新的商业模式，增加非票收入。
    凤凰云智业务总经理何弭表示，云智上线两周年来，凤凰云智签约影院达到1160家以上，连同另一套影院系统凤凰佳影一起，阿里影业的影院管理平台已累计覆盖影院3200+，市场占有率为全行业第一，其中，云售票系统占比第一，增长速度达500%。
    2017年7月份上线以来，凤凰云智规范了影院数据管理中的问题，为影院降低成本、提升效率。何弭表示，作为国内最大的纯云化影院营销管理系统，凤凰云智将运用人工智能手段，用分区定价、动态调价、插值排片等工具来推动影院管理运营的智能化改造，同时进一步为影院落地新零售场景。以天猫样板间为例，2018年凤凰云智推动家居品牌进驻影院，在100天内累计在线下曝光500万人次，促成交易额达4000万元。
    凤凰云智合作伙伴、苏宁影业公司总裁郭良现场站台。他说，在试用一段时间的凤凰云智之后，发现凤凰云智系统在降低成本、提高效率等方面，都十分突出。因此，苏宁果断地在春节之前将全国苏宁影城的影管系统切换为凤凰云智。使用凤凰云智后，影院的运营成本降低了70%，在安全、稳定方面，云智在今年春节档也显示出了优秀性能，同时，云智的线上操作也令人惊艳。“一部手机，一部Ipad，就能实现影院的动态管控。”郭良说。
    灯塔是阿里影业在2018年北影节推出的一站式数字宣发平台。灯塔业务总经理袁娟介绍道，自去年4月上线一周年以来，灯塔发展迅速，在S2增长率达157%。在纵向上，灯塔深耕电影这一核心品类，横向则将服务范围扩展至综艺、剧集、演出等文娱领域。围绕着宣发可视化和多渠道资源打通，灯塔走出了一条科学的宣发路径。
    成立以来，灯塔共计开通企业账号189个，触达用户达7500万，服务项目162个，帮助片方累计实现票房达317亿元。《我不是药神》《西虹市首富》《无双》《流浪地球》《绿皮书》等爆款头部影片都有使用灯塔的服务。
    据悉，2019年，灯塔将继续以目标可视化、效果可量化为目标，对其宣发工具升级，强化“想看指数”和“预告片指数”等新数据维度，通过影映前热度保证首日票房安全，对预告片进行评估从而优化推广；同时，在内容评估领域持续打造“双子试映会”和“八爪鱼”等工具，对用户评估和口碑管理情进行更精准化的梳理。这些功能的开发和完善，将进一步提升数字化营销的效率，让天下没有难做的宣发。灯塔将推出线上移动版行业知识手册——“灯塔小橘书”，为片方及宣发的工作人员提供方便。
    灯塔全程服务的首位客户、追光动画联合创始人于洲表示，由于每一部电影的创作周期都非常长，创作者非常希望了解观众是谁，观众的喜好，数字化的研究报告就显得十分重要。灯塔为《白蛇：缘起》举行的试映会，为电影的剧情、片名、宣发方式等，提供了非常多的帮助。在宣发过程中，灯塔的大V宝、渠道通和灯塔专业版也为电影助力良多。
    李捷现场宣布，阿里文娱将成立针对电影青年人才的“薪火计划”。“中国的电影从来都是薪火传承，互相支援的。我们希望“薪火计划”能够帮助中国电影(行情600977,诊股)行业扶植更多面向未来的电影人才。”
4月20日晚间，北京海淀公安分局通过官方微博通报，2019年2月，北京市公安局海淀分局对北京易通贷金融信息服务有限公司（下称“易通贷”）以涉嫌非法吸收公众存款罪立案侦查，经过前期大量调查取证工作，2019年4月16日对易通贷平台法人、实际控制人王某等26名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。
据悉，海淀公安分局已成立专案组依法加大对该案的侦办力度，全面核查易通贷平台及相关涉案人员的资产情况，尽最大限度为投资人追赃挽损。
为方便广大投资人报案，该案受理以后，海淀分局已向全国各地发布协查，目前未报案的投资人可以通过邮寄材料方式报案。此外，海淀公安分局称，警方敦促其他涉案人员应尽快至海淀公安分局经侦支队投案自首，争取从轻处理。
据易通贷官网介绍，易通贷是一家中国知名的网络借贷信息中介服务平台，为君石控股集团旗下公司，成立于2011年，王岩持有公司70%股份，为第一大股东；第二大股东是北京君石久正投资管理有限公司（下称“君石投资”），持有易通贷30%股份。
值得注意的是，易通贷二股东君石投资其实也是王岩控制的公司，君石投资是君石控股全资子公司，而国联资管持有君石控股30%股份，王岩则分别持有君石控股及国联资管70%股份，为上述两家公司第一大股东。
中国互联网金融协会数据显示，易通贷2018年3月至8月逾期笔数为0，从9月开始飙升。截至2019年2月28日，平台借贷余额为14.58亿元，逾期金额高达17.83亿元，金额逾期率高达119.55%。
2019年1月25日，易通贷通过网站公布“姗姗来迟”的兑付方案（征求意见稿），拟以实物、权益及现金三种方式，预计在2021年12月31日前完成兑付。
今年初，易通贷CEO康文曾对《国际金融报》记者独家回应了投资人对他身份的猜测。康文坦言，“我只是职业经理人”，老板一直都是王岩。康文还表示，“2017年初（我）就已经完全不管了，我去年9月份被调回来的，目前老板主导，我在协助。”当记者询问目前是否仍在担任易通贷CEO职位时，康文叹了一口气并没有否认。
商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文就中美元首会晤在经贸问题上达成的共识做了补充。原定在明年1月1日，美国政府对中国2000亿产品征收10%的加征关税，这个10%的关税要提高到25%。现在已经决定，明年1月1日之后，仍然维持在10%的关税。
大家对万家文化还有印象吧。
就是那家被明星赵薇看上，2016年赵薇夫妇企图高杠杆借款30.56亿元拿下的上市公司，转让后，公司的第一大股东将由万家集团变更为龙薇传媒，实际控制人将由孔德永变更为赵薇。
不过这笔交易后来不了了之，那时候叫万家文化，现在已经改名为祥源文化(行情600576,诊股)（维权）。
而今天这家公司的实控人孔德永又出事了！因为内幕交易被证监会处罚，不过这次处罚的事件，发生在赵薇收购万家文化之前。
而这次实控人孔德永被处罚，仅仅因为给员工发了一条“买点（股票）吧”三个字的短信，而且这个期间，恰恰是万家文化并购重组的敏感期间，老板、员工双双被罚。
祥源文化前董事长孔德永陷内幕交易案
近日，证监会公布了一份行政处罚决定书，上面显示，苏立华内幕交易万家文化（现已更名为祥源文化）股票，2015年10月9日至12月29日，在内幕信息敏感期内，“苏立华”账户买入“万家文化”29.03万股，成交金额647.56万元；卖出“万家文化”29.03万股，成交金额717.70万元，获利68.78万元。
时任浙江万好万家集团有限公司（现已更名为浙江祥源实业有限公司，以下简称万家集团）董事长、万家文化董事长、总经理孔德永作为内幕信息知情人，在重大信息公开前违法建议苏立华买卖证券。

董事长发短信给员工：买点吧
事情经过是这样的。
近年来，万家文化多次尝试在资本市场并购重组。
2015年9月25日，经海通创业资本管理有限公司投资经理周某介绍，上海快屏首席执行官陆某、上海圆点资产管理有限公司研究员易某与孔德永、原上海哥伦比亚大学研究员陈某在杭州市见面，洽谈双方合作事宜。
2015年9月28日，易某与孔德永沟通情况，孔德永提出先签保密协议，估值等了解后再谈。
2015年9月30日，孔德永向易某、周某发送了万家文化与上海快屏合作的《保密协议》与《合作框架协议20150929》。
2015年9月30日至10月21日，双方针对保密协议与合作框架协议进行讨论，并就上海快屏办理工商登记变更进展情况进行了沟通。
2015年10月28日，万家集团（甲方）与上海快屏（乙方）签署了《万好万家集团有限公司与上海快屏网络科技有限公司之保密协议》，协议第2页记载“甲方或其指定第三方拟收购乙方100%股权”。
2015年12月15日，孔德永、陈某到上海快屏就尽职调查准备事宜与陆某、周某等人进行商谈。
2015年12月23日左右，华信证券冯某团队，中伦律师事务所刘某，立信会计师事务所浙江分所朱某团队等进入上海快屏开始尽职调查。
经过尽职调查，2016年4月11日，“万家文化”紧急停牌。
2016年6月18日，万家文化披露《浙江万好万家文化股份有限公司关于审议重大资产重组继续停牌的董事会决议公告》（临2016-040），公告中披露了重组框架方案，涉及收购上海快屏100%股权信息。
也就是说，万家文化拟收购上海快屏这个内幕消息，在2015年9月30日至2016年6月18日为内幕信息的敏感期。孔德永为内幕信息知情人。
事情就来了。
苏立华在万家集团工作十多年，2002年至2014年4月系万家集团下属浙江万家房地产开发有限公司员工，后离开万家集团一段时间，于2015年10月重返万家集团下属公司工作。苏立华在内幕信息敏感期内，多次与孔德永联络，并交易“万家文化”。
2015年10月8日下午16点08分，苏立华与孔德永进行了通话联系。2015年10月11日15点52分，苏立华向孔德永发送微信征求买入建议（内容为：“孔总，咱家股票，现在价位可以买点吗？”）。2015年12月14日13点31分08秒，孔德永给苏立华发送短信：“买点吧”。
接收短信后，苏立华继续交易“万家文化”。
员工600多万买自家公司
2015年9月30日，“苏立华”证券账户资金余额为11.28万元。
10月8日上午9点56分，该账户转出资金10.8万元，转出后账户余额仅为0.48万元，当天下午16点08分苏立华与孔德永通话联系。
10月9日，苏立华向其证券账户转入1，000元，当天即买入“万家文化”400股，成交金额5，700元。
10月9日至10日，苏立华父亲“苏某丰”银行账户分两次向苏立华三方存管账户转入548万元。
10月11日15点52分，苏立华向孔德永发送微信征求买入建议，10月12日、15日和21日，苏立华分三次向证券账户转入190万元，且于10月12日后，频繁大量买入“万家文化”。
12月14日13点31分08秒，孔德永给苏立华发送短信：“买点吧”，接收短信后，苏立华继续交易“万家文化”。

2015年10月9日至12月29日，“苏立华”账户买入“万家文化”290，280股，成交金额6，475，605.2元；卖出“万家文化”290，280股，成交金额7，177，037.2元，获利687，838.22元。
证监会认为，在内幕信息敏感期内，苏立华与内幕信息知情人孔德永存在联络，其证券交易行为明显异常，与内幕信息高度吻合，且其不能提供合理说明或者提供证据排除其存在利用内幕信息进行证券交易，证监会认为其构成内幕交易情形。
孔德永在内幕信息敏感期内与苏立华联络，并发送建议买入“万家文化”内容的短信，证监会认为其构成在重大信息公开前建议他人买卖证券情形。
苏立华曾提出申辩意见
在听证过程中，当事人苏立华及其代理人提出如下申辩意见：
第一，苏立华不是“万家文化拟收购上海快屏”内幕信息的知情人；
第二，电话联系不能作为认定是否购买“万家文化”内幕交易的证据；
第三，苏立华在2015年10月大额转入资金系其父母卖房款到账日期的巧合，不能作为内幕交易的证据；
第四，苏立华买卖“万家文化”情况并没有“明显异常”，与孔德永的联络对其交易也没有影响；
第五，苏立华不是万家集团的监事，并非法定内幕信息知情人。
证监会认为，第一，内幕信息敏感期内，苏立华与内幕信息知情人孔德永存在联络，且其交易“万家文化”存在突击借钱转入大额资金、交易量明显放大、保持高持仓量等明显异常情形，我会结合其与内幕信息知情人的联络、交易异常性、与内幕信息吻合度等综合认定苏立华构成内幕交易，对其不知情、资金转入为“巧合”、电话联络不能作为认定内幕交易证据等申辩意见，我会依法不予采纳；
第二，苏立华提交的证据可以证明在内幕信息敏感期其实际上不是万家集团的监事，对其不是法定内幕信息知情人的申辩，我会依法予以采纳。
短短三个字短信
员工、老板都被罚
就因为实控人孔德永“买点吧”的短信，被证监会查出内幕交易，还被罚了巨款。
最后证监会决定，没收苏立华违法所得68.78万元，并处以137.56万元罚款，罚没款共计206多万元；孔德永则被处以60万元罚款。
这并非孔德永首次遭到证监会处罚。此前，孔德永因与演员赵薇发生违规交易被禁止5年内进入证券市场。
上证报讯（记者 骆民）天康生物(行情002100,诊股)公告，公司2019年2月份销售生猪7.15万头，销售收入0.49亿元，销量环比增长10.79%，同比增长34.72%；销售收入环比下降20.66%，同比增长2.02%。2019年1-2月，公司累计销售生猪13.60万头，较去年同期增长19.77%，累计销售收入1.12亿元，较去年同期增长0.55%。
    本报见习记者 林娉莹
    春节将至，全国各地站台人潮涌动，游子们归心似箭，纷纷奔往回家的归途。为了帮助人们以更快、更舒适的方式回家团圆，广州王老吉大健康产业有限公司联合了数家爱心单位以及地方铁路部门，共同发起了第七季“让爱吉时回家”公益活动。
    如今的春运，已不再是“抢票难”的问题。随着我国铁路事业的快速发展，人民群众出行需求早已得到满足，对出行的品质有了更高期待。为了响应“让旅客体验更美好”的春运工作理念，今年的“让爱吉时回家”活动提出了“发现回家路上的美好，让爱吉时回家”的活动主题。围绕此，王老吉“让爱吉时回家”公益活动联合多家爱心单位，提供了北京-商丘、杭州-武汉、杭州-贵阳等爱心高铁、动车线路的公益车票，并为中国人民大学、复旦大学、浙江大学、暨南大学等多所高校的大学生送出“回家吉金”报销车费。今年春运期间，“让爱吉时回家”公益活动将送北京、杭州、上海等地1000名务工人员和大学生回家。
    据悉，王老吉“让爱吉时回家”公益活动连续开展七年，累计帮助上万名有需要的务工人员及高校学子回家团圆。从2013年的赠送“回家吉金”报销话费，再到如今与多地的铁路部门合作，开启多条高铁、动车线路，王老吉结合时代背景，不断升级公益形式，帮助返乡游子更安全舒适地返乡。公益形式在不断升级，互动形式也在不断升级。七年来，王老吉通过线下漂流瓶、微博有奖互动、微信小游戏，感人微电影、暖心海报，黑科技H5等形式，让公众们收获温馨的新年祝福，感受幸福、美好的春节氛围。
    时代更迭，回家的路途也变得更加便捷、美好。王老吉致力打造的“吉文化”，正代表着人们对美好生活的渴望和追求。作为百年民族品牌，王老吉一直发挥着企业优势，将公益基因充分融合到企业理念当中，在撬动品牌力量回馈社会，并向社会传输正向的品牌理念，努力构建幸福美好的和谐社会。未来，王老吉还会继续用一张张车票，一个个暖心活动，让更多返乡人员感受美好回家路，开启美好吉祥年。
余英
  乐居财经讯 陈晨 12月7日，据知情人士透露，宝能投资集团高级副总裁、宝能地产总裁、宝能城市发展集团总裁余英正在办理离职手续，目前处于休假状态。
  据悉，余英为地产业明星经理人，2017年11月，余英加入宝能，此前曾任保利地产集团副总经理。
  据此前媒体报道，宝能城发成立于2016年12月，于2017年7月更至现名，自那以后姚振华逐步提升其重要性，为其引进高管并在公司内部要求，宝能系的地产业务销售额要在2018年达到400亿元。2017年11月，保利前副总经理余英加入宝能，任宝能城发总裁，兼任宝能地产总裁。
  宝能地产成立于2002年7月，销售额一直未破百亿元，在业内属三四线公司。过去，宝能地产隶属于宝能控股，而宝能城发则隶属宝能投资。宝能城发的建立与余英的到来，是姚振华振兴地产业务的信号。
新华社曼谷6月2日电 5月30日至6月1日，国家发展改革委宁吉喆副主任率团赴泰国召开第24次中泰铁路合作联合委员会，并出席泰东部经济走廊中日第三方市场合作国际研讨会。
此次联委会由宁吉喆和泰交通部长阿空共同主持。双方就项目一期建设、二期推进方案等深入磋商，达成多项共识。
在泰东部经济走廊中日第三方市场合作国际研讨会上，宁吉喆、泰工业部长乌达玛、日本驻泰大使佐渡岛志郎分别致辞，进行了深入交流。
此访期间，宁吉喆拜会泰副总理颂吉。双方就中泰铁路合作和中日在泰国东部经济走廊开展第三方市场合作深入交换了意见。
中国驻泰大使吕健陪同参加上述活动。
【我要纠错】 责任编辑：雷丽娜
今日，格力集团将在珠海召开股权转让项目投资者见面会。格力电器(行情000651,诊股)5月14日晚间公告称，为了更好地完成本次公开征集转让工作，格力集团拟于5月22日召开意向投资者见面会。 
4月8日，格力电器发布公告称，格力集团拟通过公开征集受让方的方式协议转让格力集团持有的格力电器总股本15%的股票，本次公开征集转让的实施将可能导致公司控股股东和实际控制人发生变更。 
如此大体量资金的转让，其控股权究竟“花落谁家”，受到外界关注和热议。由于此次意向方非常神秘，各方也较为谨慎，此事引发诸多猜测。 
董明珠与二股东经销商的一致行动人被外界认为是可能性较大的接盘方之一，不过阿里、苏宁、富士康等新的战略投资者亦被视为是潜在意向方，也有人士认为借助此次股权转让格力电器的部分股权或将被划拨给更高一级的国资委，当然也不排除出让方公开拍卖所持格力电器股权的可能。 
而近期再被外界传出的厚朴投资，也仅停留在传言层面。有信息显示，其或组建财团收购格力电器15%股权，财团将包括澳门的一家金融机构和其他投资者。厚朴投资相关人士接受《证券日报》记者采访时表示“我们会时刻关注格力，对格力电器有浓厚的兴趣。” 
格力电器一季报显示，2019年，公司营收同比增长仅为2.45%，净利润同比增长1.62%，而去年全年格力的营收增长达到33.33%，净利润增幅达到16.97%。 
导语：今年恰恰是天猫双11全球狂欢节诞生的第十个年头，“十周年”无论是对于天猫，还是阿里，抑或是我们广大消费者来说，都有着说不完道不尽的特殊意义。
昨天0点，今年的天猫双11正式开启了预售，我们积压已久的“剁手欲”也从此刻开始提前释放。就想问一句，你心心念念的预售款都抢到了吗？
如此这般对双11的狂热，放在十年前大概是我们难以想象的。谁曾想到一度被调侃为“光棍节”的双11，早已一跃成为全球人民每年都翘首以盼的购物狂欢节。
而今年恰恰是天猫双11全球狂欢节诞生的第十个年头，“十周年”无论是对于天猫，还是阿里，抑或是我们广大消费者来说，都有着说不完道不尽的特殊意义。
那么，天猫又是怎样利用“十周年”这个契机，与所有人打好感情牌的？
花式热搜第一
满满回忆上心头
2009年发生了两件影响至今的大事——天猫双11的诞生和新浪微博的开放，而在今年同样步入十周年的两者携手给我们来了一记“十年回忆杀”。
10月17日，当你像平常那样打开微博准备看看今天的热搜时，惊喜从天而降——你上热搜了！天猫和微博带你一键穿越回10年前。

点进去你会看见带有自己ID的话题上了2009-2018年期间某一年的微博热搜第一，而其余9条都是当年的热门话题，然后惊叹于这些被热聊过的话题没想到已经过去了那么多年，有种恍如隔日的错觉和十年一转眼的感慨。

继续往下拉，你会看见这十年微博热搜里，藏着我们每个人的青春与回忆，也见证了十年来有哪些悄悄改变着我们生活的事与物，让我们的生活变得越来越好——



不同于以往H5的常出没地，这支创意H5被天猫应时应景地投放在了微博上，结合微博所独有的热搜形式，迎合“上热搜=火了”的大众认知心理，让所有参与者都过了一把“花式霸榜爆红”的瘾，并通过“回顾十年热搜”的方式，精选每一年的热点事件，用轻松活泼的口吻进行有趣有梗的输出。
天猫与微博的这波强强联合，不仅一下子就让全网陷入了集体回忆的怀旧氛围，还在激发情感共鸣的同时拉近了品牌与大众的距离。
因H5内容过于有趣，引发强势围观和分享
10大icon重磅发布
属于你我的十年理想生活
天猫在创意H5的末尾宣布了与微博合作重磅发布十年理想生活10大icon，也就是在H5里我们看到的每年大事件，其实是天猫联合澎湃新闻、新周刊、好奇心日报、智族GQ这四家媒体共同评选而出的。另外，这四家媒体还分别从四个维度对十大icon进行了各自的深度解读（点击媒体名即可查看相关内容）：澎湃新闻围绕其所衍生的不同群体表现阿里经济体对个人、自我的理解与解放；新周刊根据其所催生的新生活方式讲述在阿里经济体影响下的个人理想生活案例；好奇心日报则从商业科技角度解读了双11十年带给中国商业与互联网技术格局的深刻变革；GQ实验室则通过人物个案+趋势解读的方式，展现了阿里经济体对大众时尚与审美的推广与改变。
在官宣的这十张动图中，我们可以发现天猫立足这十年来整个时代的变迁，用每一个icon所代表的提升人们生活幸福感的实际表现，来诠释越来越“精彩”的理想生活内涵。
这十年来的改变，你是否也深有所感呢？
2009年 双11

光棍节变剁手节，有多少烦恼忧愁都烟消云散在一句“买买买”里。
2010年 微博

新浪微博在这一年的强势存在感，注定了以后将捧红多少人事物的开始。
2011年 手机导航


导航的出现造福了多少不会认路的人类，从此走遍天下都不怕。
2012年 舌尖上的中国

这一年随着记录片《舌尖上的中国》的爆火，吃货们更明确了吃遍中国美食的目标和方法。
2013年 手机抢火车票

手机软件代替线下窗口，从此买票不分时间地点。
2014年 支付宝手机支付

有了支付宝，再也不怕出门忘带或者被偷钱包。
2015年 外卖到家
饿了、懒了，足不出户，动动手指叫个外卖通通都搞定。

2016年 共享经济

不用买车办卡，满大街的共享单车供你随骑随停。
2017年 过人的人工智能

AI不再只出现在影视剧里，而是与我们朝夕相处的伙伴，甚至是能让你下岗的竞争对手。
2018年 新零售

打破线上与线下的边界，各种创新形式的零售店与我们见面，更加便利我们的生活。
在这十大icon中，我们不难发现许多阿里经济体的身影，比如饿了么、支付宝、盒马、高德等。可以见得，这十年理想生活的变迁，也是在阿里经济体的见证和助推下实现的。每一个经济体，都是消费者精彩生活的创造者和建设者。每一年的双11，不再只是天猫的双11，也是阿里巴巴和阿里经济体的双11，更是所有品牌和全球消费者的双11，共同期待一年比一年越来越好的理想生活。
从这一次在微博上的创意输出以及与四大媒体的精彩联袂中，无一不体现了天猫在消费者洞察上的出色，深谙人心地将“战场”设在了目标消费者活跃的聚集地，大玩了一把让人“一键走红”的小心机，再通过回忆杀牢牢抓住时代热点和大众G点，让每个人都自觉成为这场盛事的主角之一，从而大大刺激受众的分享欲和参与感，让此次活动实现最理想的传播效果。
十年，这个颇具里程碑意义的数字，对于天猫来说，不仅是对过去十年所累积的经验和成绩的总结与回顾，更是代表着一个全新阶段的开始，带着所有人对过去十年来生活质量逐年提高的美好回忆，扣响未来理想生活的大门。
怀旧至此，而精彩，才刚刚开始。
新华社台北2月2日电（记者 杨慧 章利新）由台湾工艺研究发展中心和台湾工艺之家协会主办的“台湾工艺之巅—顶级工艺之美·向大师致敬”特展2日在台北开幕，共展出62位台湾艺术家创作的109件工艺精品。
据主办方介绍，此次展览旨在推广与传承台湾传统工艺文化，参展作品均由自然材料制作，让作品的表现更加多元且具生命力，涵盖木工、陶瓷、金属、玻璃、玉石等工艺类别。
台湾工艺研究发展中心主任许耿修在开幕式上说，传统工艺创作是台湾具体文化的资产。随着年代改变，工艺家创作的作品蕴含着不同时期的思维与文化。这些工艺作品随着作者的思考、产品机能、工艺特色、加工技术及风土民情等伴随而生，可谓台湾文化的缩影。
台湾工艺之家协会理事长许朝宗表示，此次工艺特展展品题材取自于亲子时光、儿时记忆、人生态度、自然景观、历史渊源、现代艺术及抽象意念，将日常生活的感受透过不同媒材淬炼成艺术品，所有作品都是经典之作。
记者在展览现场看到，艺术品整齐摆放，各具特色，其中由艺术家龚一舫创作的瓠雕艺术作品“祥瑞”吸引了不少参观者。
这幅作品高约一米，由天然瓠瓜雕塑而成，耗时一年多，以吉祥富贵花为题材，综合烙烧、染彩、黏塑、浅浮雕等技法。作品每个角度都有不同的画面和风格，底面空间更以400度高温碳化成黑色，以凸显其鲜明的设计感。
台北当代工艺设计分馆分馆长许峰旗说，此次展览除了推广传统工艺，更希望传统工艺在深厚的文化基底下有一些创新转变，更加符合当代生活需要。
据介绍，此次展期将持续至6月2日。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
导语：2016年雅虎（Yahoo）和威瑞森合并后遗留下来的投资公司Altaba寻求股东批准进行全面清算和解散。在获得股东批准前，该基金拟出售不超过其所持阿里巴巴股份的50%。该基金计划出售的总规模大约为398-411亿美元。阿里巴巴股价今日盘后下跌1%。
前雅虎基金清算:计划抛售阿里 总规模或超400亿

2016年雅虎（Yahoo）和威瑞森合并后遗留下来的投资公司Altaba寻求股东批准进行全面清算和解散。在获得股东批准前，该基金拟出售不超过其所持阿里巴巴股份的50%。该基金计划出售的总规模大约为398-411亿美元。阿里巴巴股价今日盘后下跌1%。
艾叨叨：高点套现吧。
金立破产清算案初审曝光 债权总额173亿元
就金立通信设备有限公司(以下简称金立)破产清算一案，深圳市中级人民法院今日下去举行了第一次债权人会议。会议主要通报了管理人自进驻金立后的调查情况以及未来安排。经管理人审查，已初步认定并编入《债权表》债权324家，认定债权总额为173.59亿元（包含外币债权）。
艾叨叨：严重的资不抵债。
ofo回应破产传闻：消息严重不实 ，目前运营一切正常

ofo回应破产传闻称，消息严重不实，目前运营一切正常，有关债务也在诉讼或者协商当中。据《新京报》此前消息，ofo运营主体之一北京拜克洛克科技有限公司作为被申请人出现在全国企业破产重整案件信息网，申请人为聂艳，日期是3月25日，办理法院为北京海淀区人民法院。
艾叨叨：ofo的公关挺敬业的。
比特币价格飙升20%， 突破5000美元
昨日，比特币的价格在亚洲交易过程中飙升了20%，自去年11月中旬以来首次突破了5000美元。截至午后，该股已稳定在4800美元左右，仍上涨了16%，为去年4月以来最大单日涨幅。随着币价上涨，比特币市值也大幅上升。CoinMarketCap数据显示，比特币24小时内市值拉升125.5亿美元，由729亿美元上涨至最高854.5亿美元，达到2018年11月22日以来的最高水平。
艾叨叨：想想去年冬天的惨状吧。
唯品会否认北京分公司解散：是正常架构调整

近期有媒体报道，唯品会北京分公司因为各种因素已解散。对此，唯品会回应称，不是解散，而是部门组织架构调整，北京分部技术人员较多，离职也就比较多。此外，唯品会北京分公司主要注册企业及业务主体为北京唯品会信息技术有限公司，唯品会在北京分公司即唯品会（北京）电子商务有限公司经营状况显示为'注销' ，并由此引导判断唯品会北京分公司解散属不实信息。
艾叨叨：人员优化？
首批进口游戏版号下放，腾讯网易获批
原国家新闻出版广电总局官方显示，首批进口游戏版号已经下发，总数为30个，审批时间为3月29日。其中，游族网络和腾讯的《权力的游戏·凛冬将至》、网易的《迷室3》、完美世界的《洪潮之焰》等游戏获批。
艾叨叨：终于等到《权力的游戏·凛冬将至》!
导语：三六零（601360）2月27日晚间公告，本次发行股份的新增股份已于2月26日，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕股份登记手续。
2月28日上午消息，三六零重组更名仪式在上海召开。三六零（601360）2月27日晚间公告，本次发行股份的新增股份已于2月26日，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕股份登记手续。三六零科技有限公司100%股权已过户至江南嘉捷电梯股份有限公司（其后更名为三六零安全科技股份有限公司）。
同时，变更证券简称后，公司还迎来新的高管团队。公告中披露，金志峰不再担任原公司董事长和总经理职务，由周鸿祎接替，任期三年。此外，公司还聘任姚珏担任公司财务负责人，聘任姚珏、杨超、谭晓生、廖清红、曲冰和石晓虹担任公司副总经理，聘任张帆担任公司董事会秘书。
中新网3月30日电 据中国证券监督管理委员会网站消息，3月20日，清理整顿各类交易场所部际联席会议在北京组织召开清理整顿各类交易场所“回头看”后续工作会议。会议要求，持续保持高压态势，严防交易场所乱象卷土重来。
资料图：证券交易所。中新社发 韦亮 摄   会议认为，2017年1月9日联席会议第三次会议部署开展清理整顿各类交易场所“回头看”工作以来，各地区各部门协同配合，扎实工作，“回头看”取得积极成效，交易场所违法违规、无序扩张、风险蔓延的势头得到有效遏制，一批违法违规交易场所得到平稳处置，一些违法犯罪活动分子受到严肃打击，交易场所监管政策规定逐步健全完善，市场秩序明显好转。但是，邮币卡、原油、贵金属等交易场所违法违规交易虽已关停，后续处置任务依然繁重，问题尚未彻底解决。部分停业的违规交易场所在等待观望，因此要始终保持高度警惕，严防死灰复燃。
会议要求，各地区各部门要明确目标，牢牢把握清理整顿工作的重点和难点。一是持续保持高压态势，严防交易场所乱象卷土重来。谨防交易场所假借政府信用，为非法集资、金融诈骗、非法证券期货等各类违法违规活动提供便利甚至背书增信，损害社会公众利益；二是稳妥处置遗留问题。要保持全国政策统一，对已关停交易场所，要妥善转移或清退客户，依法打击犯罪，落实维稳责任，逐步压缩化解风险；三是严格控制交易场所数量，要积极推动交易场所按类别有序整合，严格交易场所审批设立，交易场所整合工作完成前不得批设新的交易场所；四是要切实加强交易场所监管，抓紧制定完善监管规则，明确监管职责，加强监管力量，严守交易场所监管底线；五是推动各类交易场所规范发展，引导支持交易模式合规、产业支撑足够的交易场所发展壮大，逐步形成“品牌”效应，不断提升服务能力，同时坚决打击违法违规交易，彻底扭转“劣币驱逐良币”的被动局面。
会议强调，各地党委政府要进一步加强对清理整顿各类交易场所工作的领导，保持常态化的交易场所清理整顿联席工作机制，建立健全交易场所风险监测预警机制，建立完善沟通报告和应急处置机制，建立完善信访投诉举报处理机制。省级人民政府作为清理整顿第一责任人，要切实承担主体责任，强化地方金融办（局）的清理整顿牵头职责，压实交易场所自律责任。各地证监局要积极支持配合清理整顿工作。各方要明责尽责，狠抓落实，认真做好清理整顿“回头看”后续各项工作，逐步推动各类交易场所走上规范发展道路。
新华社北京12月22日电 国家发展改革委主任何立峰近日表示，要着眼更好满足人民日益增长的美好生活需要，聚焦提高供给体系质量和效益，持续深化供给侧结构性改革，促进形成强大国内市场，着力提升国民经济整体性水平。
全国发展和改革工作会议于21日至22日在北京召开。何立峰在会议上说，要加强重大技术装备补短板，这是一个增长速度很快的庞大国内市场。大力支持关键核心技术攻坚，推动新一代人工智能创新发展。适度超前布局建设重大科技基础设施，进一步完善支持首台（套）示范应用的招投标、政府采购等政策措施。
他指出，要加快传统产业改造提升，这是一个潜力巨大的国内市场。大力推动制造业高质量发展，实施一批制造业技术改造和转型升级重大工程，加大政策支持力度，切实引导和支持土地、金融、创新、人才等要素向传统产业改造提升集聚，促进传统产业向数字化、网络化、智能化升级。特别是要推动加大金融支持力度，为制造业企业技术改造和转型升级提供中长期资金供给。
何立峰说，要着力培育壮大新动能，这是一个成长性很好的国内市场。加强国家创新体系建设，加快全球影响力科技创新中心建设步伐。修订战略性新兴产业重点产品和服务指导目录，加快建设一批国家产业创新中心。升级各类“双创”平台载体。深入开展服务业综合改革试点，推动先进制造业与现代服务业深度融合。扎实推进国家物流枢纽网络建设。
他说，要聚焦关键领域促进有效投资，这是一个关联性大、拉动带动力强的国内市场。制定基础设施高质量发展的总体战略，加大脱贫攻坚、农业农村、水利、生态环保、社会民生、能源、交通基础设施等领域补短板投资力度。实施一批重大工程，完善重大项目储备和滚动接续机制。
何立峰强调，要加快提供更高质量更高水平的供给，积极拓展消费新增长点，这是一个前景十分广阔的国内市场。加快完善促进消费的体制机制，进一步激发居民消费潜力。加强消费领域基础设施建设，鼓励信息、旅游、体育等服务消费和网购等消费新业态。进一步放宽服务消费领域市场准入，出台实施大力发展养老服务和3岁以下婴幼儿照护服务的政策措施。深入开展家政培训提升行动。
美国WTI原油期货结算于50.42美元/桶，下跌4.21美元，跌幅为7.71%；创去年10月9日以来收盘新低，并创2015年2月以来最大单日跌幅，本周跌约11.1%，连跌七周。布伦特原油期货结算于58.8美元/桶，下跌3.8美元，跌幅为6.07%。 ​


据彭博社统计，布油1月期货本周跌11%，交易量较100日均值高出43%；WTI 1月期货本周累跌9%，是8月以来最长连跌纪录。
目前，WTI和布伦特均跌至2017年10月以来最低，并从10月3日所创的四年新高下跌超30%，深陷技术位熊市。美油WTI跌幅较深为34%，布伦特为32%。整个11月，油价就下跌了近20%，布伦特原油即将录得七个周线连跌，是2004年油价崩盘以来的最大跌幅之一。
欧佩克之前提出的是在明年年初减产100万桶/日，但是由于油价狂跌不止，目前沙特表示将在12月的欧佩克大会上提议减产140万桶/日，提高了减产产量的同时，又把减产日程提前了一个月。
本月早些时候，OPEC和相关产油国警告称，2019年原油市场可能会供过于求，而美国的石油储备则在上周升至2017年12月以来的最高水平。而美国石油生产商的产量升至1983年3月以来的最高水平。
截至11月16日，美国石油活跃钻井增加了2座至888座，在过去6周内有5周是在增长。截至11月16日当周，美国石油和天然气活跃钻井总数增加1座至1082座。据Simmons Co分析师预测，目前美国石油和天然气活跃钻井平均总数为1023座，今年有望达到1862座，创4年新高。
推荐阅读：
油价暴跌近8% 跌幅创三年多以来最大
原油崩跌8%仅一个多月便暴跌34% 更有基金腰斩！
原油供应过剩恐成“顽疾”美油再度暴跌逾6%
国际油价大跌 航空汽车航运缓解成本之“渴”
Wait and see！中方的反制举措来了！

国务院关税税则委员会办公室5月13日决定，自2019年6月1日0时起，对已实施加征关税的600亿美元清单美国商品中的部分，提高加征关税税率，分别实施25%、20%或10%加征关税。对之前加征5%关税的税目商品，仍继续加征5%关税。

2019年5月9日，美国政府宣布，自2019年5月10日起，对从中国进口的2000亿美元清单商品加征的关税税率由10%提高到25%。国务院关税税则委员会办公室表示，美方上述措施导致中美经贸摩擦升级，违背中美双方通过磋商解决贸易分歧的共识，损害双方利益，不符合国际社会的普遍期待。为捍卫多边贸易体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对原产于美国的部分进口商品调整加征关税措施。
美国资本市场也对此迅速产生反应。美股三大股全线低开，盘中跌幅不断扩大，截至发稿，道指大跌近600点，跌幅2.28%，纳指下跌246点，跌幅3.11%，标普500跌2.32%。

离岸人民币兑美元跌幅扩大，日内跌逾700点，现报6.9151；国际黄金再度站上1290美元/盎司。

央视国际发表锐评，中国已做好全面应对的准备，美国下一步是要谈，还是要打，抑或是采取别的动作，中国都已备足了政策工具箱，做好了全面应对的准备。
中方反制措施：提高加征关税税率 
据国务院关税税则委员会网站消息，2019年5月9日，美国政府宣布，自2019年5月10日起，对从中国进口的2000亿美元清单商品加征的关税税率由10%提高到25%。
国务院关税税则委员会表示，美方上述措施导致中美经贸摩擦升级，违背中美双方通过磋商解决贸易分歧的共识，损害双方利益，不符合国际社会的普遍期待。为捍卫多边贸易体制，捍卫自身合法权益，中方不得不对原产于美国的部分进口商品调整加征关税措施。
根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规和国际法基本原则，经党中央、国务院批准，国务院关税税则委员会决定：自2019年6月1日0时起，对已实施加征关税的600亿美元清单美国商品中的部分，提高加征关税税率，分别实施 25%、20%或10%加征关税。对之前加征5%关税的税目商品，仍继续加征5%关税。
国务院关税税则委员会指出，中方调整加征关税措施，是对美方单边主义、贸易保护主义的回应。中方希望，美方回到双边经贸磋商的正确轨道，和中方共同努力，相向而行，争取在相互尊重的基础上达成一个互利双赢的协议。
试行美加征关税商品排除工作 
另外，国务院关税税则委员会还发布了公告，试行开展对美加征关税商品排除工作。

根据公告，国务院关税税则委员会接受有关利益主体申请，并在对有关申请逐一进行审核的基础上，将部分符合条件的商品排除出对美加征关税范围，并制定公布排除清单。对排除清单内商品，自排除清单实施之日起一年内，不再加征我为反制美301措施所加征的关税；具备退还税款条件的，对已加征的关税税款予以退还，相关进口企业应自排除清单公布之日起6个月内按规定向海关申请办理。对排除清单公布前已经停止或已暂停加征关税的商品，已加征关税不予退还。 
具体来看，申请主体为申请排除商品的利益相关方，包括从事相关商品进口、生产或使用的在华企业或其行业协（商）会。可申请排除商品范围为我已公布实施且未停止或未暂停加征关税的两轮对美反制措施商品。
申请主体在申请时应以事实和数据说明三方面申请理由：
一是寻求商品替代来源面临的困难；
二是加征关税对申请主体造成严重经济损害；
三是加征关税对相关行业造成重大负面结构性影响（包括对行业发展、技术进步、就业、环境保护等方面的影响）或带来严重社会后果。
填报不符合要求的将不予受理。申请主体应通过财政部关税政策研究中心网址http://gszx.mof.gov.cn，按要求填报并提交排除申请。国务院关税税则委员会将组织专家和成员单位对有效申请逐一进行审核，按程序制定、公布排除清单。
关税清单上有这些 
对原产于美国约600亿美元进口商品实施加征关税，其中，2493个税目商品实施加征25%的关税；1078个税目商品实施加征20%的关税；974个税目商品实施加征10%的关税。595个税目商品仍实施加征5%的关税。
加征25%关税的商品主要包括了绵羊肉、马肉、蜂蜜、淀粉、砂糖、芒果汁、石灰、液化天然气、钙、硫酸钠、甲苯、甲醇、谷氨酸、尿素、香水、唇用化妆品、眼用化妆品、棉制针织或钩编男式上衣、骨瓷餐具、激光打印机、平板电脑等；
加征20%关税的商品主要包括了亚麻子、伏特加酒、矿泉水、牙膏、塑料马桶坐圈及盖、卫生纸、铆钉、弹簧、船用压燃式内燃发动机、热敏打印机、碎纸机、轴承等；
加征10%关税的商品主要包括了冷冻甜玉米、烘焙花生、乙酸钠、急救药箱、药包、专用于人类或作兽药用的凝胶制品、电暖毯、车辆后视镜、白铜或德银管、安全剃刀片、船用舷外点燃式发动机、灭火器、喷涂机器人(行情300024,诊股)、铜管乐器、保龄球、婴儿尿布及尿裤等；
加征5%关税的商品主要包括了氯化镁、木糖醇、乙醚、柠檬油、烟花、爆竹、棉短绒纸浆、太阳能(行情000591,诊股)热水器、石油或天然气钻探机用零件、3D 打印机、听诊器、假牙等。
外交部：中方从不屈从于外部压力 
在13日下午的外交部例行新闻发布会上，发言人耿爽在回答“反制措施何时落地”时，他幽默回答“wait and see”，话音刚落，几小时后，反制措施出炉。
继对2000亿美元中国输美产品加征的关税从10%上调至25%后，美方又进一步威胁，启动对剩下的3250亿美元中国输美产品征税25%的相关程序，并将于13日宣布清单。
耿爽回应，加征关税解决不了任何问题，中方从来不会屈服于外部压力，中方有决心有能力维护自身的合法和正当权益。还是那句话，希望美方能同中方一道努力，相向而行，在相互尊重平等相待的基础上解决彼此的合理关切，争取达成一个互利双赢的协议，这符合双方利益，也是国际社会的期待。
第十一轮中美经贸高级别磋商5月10日在华盛顿结束。中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤接受现场记者采访时表示，双方进行了坦诚的、建设性的交流，双方一致认为要保持磋商的良好势头，双方经贸团队商定，将很快在北京见面，继续进行沟通，推动磋商。
“谈判并没有破裂，而是恰恰相反，这只是两国谈判中正常的小曲折，是不可避免的。”刘鹤表示，磋商在很多问题上澄清了立场，讨论了下一步磋商的内容，中方对磋商未来审慎乐观，现在双方在很多方面有共识，也有不一致的地方，这是重大原则问题，在原则问题上不能让步。
刘鹤表示，中方对美方加征关税强烈反对，不利于中国，不利于美国，不利于世界，不利于解决双方经贸问题。对中国来说，如果美方加征关税，中国必须反制，希望美方采取克制态度，不要无限升级。
“从中国经济来说，中长周期非常乐观；从近期的需求侧来看，中国的需求巨大，巨大的投资和消费市场，中国正在推动供给侧改革，产业、产品和企业的竞争力全面提升；从宏观层面，货币政策和财政政策有充分的空间，政策工具是充分的；从微观来看，企业家有信心。”刘鹤表示，我相信中国经济会保持平稳健康发展的良好态势。
刘鹤指出，只要有信心，什么困难都不怕，合作是唯一正确选择，在未来两国必然合作，两国有巨大的共同利益，只有合作才能解决问题。谈判已经已进入到很具体的文本阶段。
央视国际锐评：中国已做好全面应对的准备 
央视刊发了名为《中国已做好全面应对的准备》的国际锐评。
评论指出，对于美方发起的贸易战，中国早就表明态度：不愿打，但也不怕打，必要时不得不打。面对美国的软硬两手，中国也早已给出答案：谈，大门敞开；打，奉陪到底。
评论表示，经历了五千多年风风雨雨的中华民族，什么样的阵势没见过？！在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。美国发起的对华贸易战，不过是中国发展进程中的一道坎儿，没什么大不了，中国必将坚定信心、迎难而上，化危为机，斗出一片新天地。
无论外部风云如何变幻，对中国来说，最重要的就是做好自己的事情，不断深化改革，扩大开放，实现经济高质量发展。美国下一步是要谈，还是要打，抑或是采取别的动作，中国都已备足了政策工具箱，做好了全面应对的准备。
这正如习近平主席所指出，中国经济是一片大海，而不是一个小池塘；狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海；经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！
新华社北京5月6日电（记者 赵文君）在网络交易中存在的虚构交易、编造用户评价、删除用户不利评价等刷单炒信行为将被明文禁止，国家市场监管总局近日就《网络交易监督管理办法（征求意见稿）》向社会征求意见。
此次修订是在原有《网络交易管理办法》的基础上进行，根据《电子商务法》相关规定，结合网络交易监管执法实际，以促进发展、规范秩序、保障各方权益为原则，重点对网络交易七个方面的问题进行了修改、补充、完善。
征求意见稿提出，网络交易经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，销售商品或者提供服务应当明码标价，不得虚构交易、编造用户评价、删除用户不利评价，不得违法搭售商品或者服务，不得滥用市场支配地位，不得限制交易、收取不合理费用等。
征求意见稿进一步加强了对网店的监管。除依法不需要办理市场主体登记的经营者以外，所有网络交易经营者均应当依法办理市场主体登记；允许符合条件的自然人网店经营者依法登记为个体工商户。
网络交易经营者应当在其网站首页或者从事经营活动的主页面显著位置，持续公示其营业执照登载的信息、与其经营业务有关的行政许可信息或者上述信息的链接标识；依法不需要办理市场主体登记的经营者，应当持续公示其依法无需办理市场主体登记情形的自我声明、经营地址、联系方式等信息或者上述信息的链接标识。
在消费者权益保护方面，征求意见稿提出，平台经营者应当遵循公开、公平、公正原则，制定平台服务协议和交易规则；应当建立健全信用评价制度，公示信用评价规则，为消费者提供公开评价途径；应当以多种方式向消费者显示商品或者服务的搜索结果；应当对申请进入平台的经营者的真实身份信息进行核验、登记、建档；应当建立对平台内商品和服务信息的检查监控机制，依法处置、报告平台内违法信息等。
网络交易经营者应当及时处理消费者投诉、举报；平台经营者应当积极协助消费者维权；鼓励平台经营者建立争议在线解决机制、质量担保机制。
【我要纠错】 责任编辑：李润发
12月20日，国家组织药品集中采购试点工作会议在上海召开，预计带量采购于明年2月底、3月初在各地陆续启动实施。同日，国家医保局发布了《关于申报按疾病诊断相关分组付费国家试点的通知》。加上抗癌药价格谈判，国家医保局成立后的三个动作皆指向于医保费用控制。
随着医保覆盖面扩大、老龄化程度快速提高、大量高价新药上市，医保支付压力日渐增大，严控费用是大势所趋。不只是制药企业、医院，就是个体也要未雨绸缪及早做好相应规划。
医保支付压力日渐增大 
我国实行的是社会医疗保险制度，1994年开始首先建立城镇职工基本医疗保险，2003年开始建立城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗，初步建立覆盖全部国民的医疗保障制度。
三个保险之间在缴费和使用上有明显区别。
城镇职工医保主要面向有工作单位或从事个体经济的在职职工和退休人员，由用人单位和职工个人共同缴纳，不享受政府补贴，设立最低缴费年限，达到缴费年限（男25年、女20年）的，退休后不再缴费即可享受基本医疗保险待遇。
城镇居民医保主要面对具有城镇户籍的没有工作的老年居民、低保对象、重度残疾人、学生儿童及其他城镇非从业人员，缴费标准总体上低于职工医保，在个人缴费基础上政府给予适当补贴，医疗待遇标准总体上略低于职工医保，并不设立最低缴费年限，必须每年缴费，不缴费不享受待遇。
新型农村合作医疗（简称“新农合”）是指由政府组织、引导、支持，农民自愿参加，个人、集体和政府多方筹资，以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度，采取个人缴费、集体扶持和政府资助的方式筹集资金。
城镇居民医保和新农合筹资水平较低，影响了医保整体的收支平衡。2011至2016年的统计数据表明，城镇职工医保结余金额逐年增长，而居民基本医保收支差额逐年放大，从2011年的负1651亿元放大到2016年的负3750亿元。

今年开始，新农合开始与城市医保合并为城乡居民医保，并轨完成之后将统一划分到医保部门管理，年初就有北京、天津、河北、上海、广东、重庆等24个省市开展这项工作。新农合的缴费标准，平均在180元，2017年各级财政对新农合的人均补助标准在450元，并轨之后农民看病的报销比例也发生了很大的变化。例如：宁夏在并轨之前农民看病报销比例为53.59%，并轨之后报销比例上调至66%。在覆盖范围和报销比例扩大后，医保支出压力会逐步加大。
同时，统计显示，退休人员尤其是失能失智老人的平均医保基金花费是在职人员的3倍以上。2030年前后，我国人口老龄化率将达到30%，长期来看，医保有较大的运营压力。有预测测算，到2024年城镇职工基本医疗保险基金将出现巨额亏损。所以，控制医保费用力度加大在情理之中。
个性化诊疗中自费比例将提高 
4+7带量采购之后已有省市出现了价格联动的迹象，也即未参与4+7带量采购的其他地区也要求参照降价。按照仿制药一致性评价进程表，“289”个仿制药要在今年底完成一致性评价，但目前过评率不足7%。根据国家药监局药审中心发布的资料，截止11月底，“289目录”品种总共涉及1694家药品生产企业，112个品种完成生物等效性试验备案。那么，在4+7带量采购之后，药价降至地板价，仿制药厂商只能谋取20-3-%的毛利率，会不会有药厂不再投入一致性评价之中呢？如果形成趋势很有可能减少低价好药的供给，这两年出现的低价药断供的现象可能会加剧，若用替代新药或是报销比例降低，或要完全自费。
12月20日，国家医保局办公室正式发布《关于申报按疾病诊断相关分组付费国家试点的通知》。这是药品价格谈判之后的又一重大举措。职工医保中住院费用占到基金支出的61%，城乡居民医保中高达84%，DRG就是要对住院费用进行精细化管理。按照病人年龄、疾病类别、疾病程度、所需医疗资源程度、出院状态等标准设置相关诊断组并以此为依据进行付费，超出部分由医院自行承担。意思是，由医院承包医疗费用，超出部分医院自己承担，结余部分成为医院的收入。这项工作正式推出还有很长的时间，但趋势是明确了。
很多得过重症的患者或家属都有这样的体验：要急救或使用疗效好的药要自己去买，医生开个处方，让家属自己掏钱到医院边上或对口的药店去买。而这些药的价格较高，有时会达到住院费用的一半。就是一旦得了重症，患者除了医保报销之外往往还要付出一大笔药费。
医保支付价之下，医院为了收益，会严格按照支付价来控制患者的医疗费用，医生可能更会要求患者使用自费药，患者个人的医疗支出会增加。重症的医疗费用可能会成为家庭的不可承受之重。用专业的话来说，新药的使用，个性化的诊疗方案等都会受限于医保的限制。那么，如何来应对呢？
应尽早购买商业健康险以应对未来之需 
商业健康险是对医保的有效补充，就是在医保之外，通过健康险来偿付医疗费用。目前，已有很多单位作为福利购买了团体健康保险。
健康险按投保时间长短，分为短期健康保险和长期健康保险；按保险责任，分为疾病保险、医疗保险、失能收入保险和护理保险，核心的是重疾险和医疗险。重大疾病保险，主要针对那些会威胁到生命或者花费比较大的重大疾病，一般分轻症和重症两类疾病范围，轻症主要指一些对身体有重大影响但不危及生命、费用高、治愈率也很高的疾病，包括早期癌症等；重症是指对身体有重大影响、对生命很有威胁、费用非常高的疾病。重疾险实行定额赔付，也就是只要合同规定的重大疾病，保险公司立即按照保险金额赔付，比如保额20万，那保险公司就赔偿20万；疾病保险的保险期间一般都在20年以上，甚至是终身型的。目前，一些公司还推出了单个病种的重疾险。
医疗保险的保障范围要比重疾险宽很多，从一般的阑尾炎到癌症都在医疗保险保障范围之内；医疗保险按实际所用医疗费来赔付，比如保额1万，住院花费了5000元，那保险公司可能会赔偿4000元，医疗保险的保险期间只有一年。医疗险细分化产品较多，比如是否可以覆盖境外的医疗资源、是否可以覆盖特需病房、是否可以报销门诊、是否有起付线等等。普通医疗险，有医保和无医保价格有差异，如果以有医保身份投保，要先通过医保赔付，之后保险公司在赔，如果不是，则报销比例会打折。医疗险一般是后行赔付，但有一种高端医疗险可以做到直付，就是由医院和保险公司直接结算，免于客户垫付医疗费；同时，高端医疗险保障范围更宽，除了关注保障额度外，也提供医疗资源，例如安排医院和医生。
前段时间，有个同事想给他的兄弟姐妹及其子女集体购买健康险，由于他的家族成员分散在各地，年龄差异也较大，这个愿望未能实现。同时，健康险对年龄和身体条件都有限制，要投健康险还要趁早。
不知道保险公司有没有从医保控费中捕捉到健康险的机遇。2016年以来，我国健康险增速较快，2016年是增长40%，2017年增长45.2%，今年上半年增长33.8%，但总的市场规模还不大，2017年时不到4400亿元。在美国，前10大保险公司都经营健康险，两相对照，说明我国健康险市场还有很大空间。
要说我国健康险的经营，摸索中也走了些弯路。台湾的寿险营销员模式可以照搬，承保盈利车险的模式可以照搬，但对于健康险来说，外国人群疾病的发生率、人群精算数据拿过来一点用没有。在这样的情况下，保险公司基本上都是沿用寿险核心系统来做健康险，今年才意识到需要开发独立的健康险的系统。由于经验不足，健康险要么长险化，和寿险产品捆绑销售，要么短期化，同质化较高。特别是长期重疾险对高血压、糖尿病、甲状腺结节、乳腺结节等慢病患者拒保。其实，仅乳腺结节的人群就有上亿，市场很大，保险公司完全可以通过对人群筛查等，做出差异化产品。
当然，保险公司也有困惑。例如各地医保目录不统一，保险公司不能准确梳理出哪些是自费药、哪些是医保报销药，难以做到精准的理赔服务。再如，由于医院数据的不开放，保险公司不能完全依据大健康数据做好精算。
因此，在商业健康险重要性突显的时代背景下，如何发展好健康险需要保险公司和卫健委等部门共同努力。也需要更多的单位作为福利购买团体健康险。
根据民法典编纂工作计划和安排，23日开幕的十三届全国人大常委会第七次会议继续审议民法典合同编草案和侵权责任编草案。
对各界高度关注的“霸座”“强抢方向盘”作出规定，规定自然人保护自身权益的“自助行为”制度，保护就医者隐私和个人信息……民法典合同编草案和侵权责任编草案二审稿分别针对当下不少新情况新问题作出完善，引人关注。
亮点一：规制“霸座”“强抢方向盘”等行为
火车上“霸座”“霸铺”，公交车上攻击司机抢夺方向盘……类似事件近年来时有发生甚至酿成惨剧，亟需法律规制。
民法典合同编草案二审稿明确规定，旅客应当按照有效客票记载的时间、班次和座位号乘运。承运人应当按照有效客票记载的时间、班次和条件运输旅客。
草案同时明确，承运人应当严格履行安全运输义务，及时告知旅客安全运输应当注意的事项。旅客对承运人为安全运输所作的合理安排应当积极协助和配合。
“法律针对当下群众反映强烈的不文明行为作出针对性规定，有助于约束乘客行为，督促乘客依法依规乘坐交通工具，维护广大旅客和司乘人员的人身财产安全。”中国社会科学院法学研究所研究员孙宪忠说。
“对于‘霸座’等行为，目前可以根据治安管理处罚法予以处罚。”中国法学会立法学研究会副会长熊文钊认为，通过民法明确这类行为的违法性质后，就可以更好通过法律手段来制裁这类违法行为，从而发挥法律的威慑作用，让旅客“三思而后行”。
草案还规定，实名制客运合同的旅客丢失客票的，可以要求承运人挂失补办，承运人不得再次收取票款和其他不合理费用。遇有不能正常运输的特殊情形和重要事由，承运人应当及时告知旅客并采取必要的安置措施。
“实名制客票丢失后的补票问题，社会上早有反映。法律的规定有利于明确承运人的责任，维护旅客合法权益。”孙宪忠说。
亮点二：对自愿参与危险性活动确立“自甘风险”规则
参加学校组织的攀岩、武术等高风险活动发生意外，学生很受伤，家长很生气，学校很无奈。这种情况下由谁来承担责任？目前法律规定并不明确，许多纠纷由此而生。
全国人大宪法和法律委员会经研究认为，参加者自愿参与这些活动应当充分认识到其危险性，由此产生的正常风险原则上应当由参加者自己承担。
对此，民法典侵权责任编草案二审稿规定，自愿参加具有危险性的活动受到损害的，受害人不得请求他人承担侵权责任，但是他人对损害的发生有故意或者重大过失的除外。活动组织者就未尽到安全保障义务承担侵权责任。
“‘自甘风险’规则，是责行一致原则的充分体现。对活动组织者和有重大过失的行为人的责任承担作出规定，既是对自愿参加人合法权益的维护和补偿，也是对过失行为人的惩戒和警醒。”熊文钊表示，这也能有效引导人们谨慎参与危险活动，从而分散和预防社会风险。
专家同时表示，确立“自甘风险”规则，有利于明确学校等机构正常开展此类活动的责任界线，让活动的开展更加有章可循。
亮点三：对受侵害情况紧迫明确规定“自助行为”制度
车祸后发现肇事方想跑，先把钥匙抢到手；有人坐车不买票，司机将其暂扣……这些看似“合情合理”的行为，反而可能被对方起诉侵权。
一些地方、部门、法学教学研究机构和社会公众提出，自然人在自己的合法权益受到侵害，来不及请求国家机关保护的情况下，自己采取措施保护权益反被他人起诉侵权的案例时有发生，建议明确规定“自助行为”制度。
民法典侵权责任编草案二审稿对此规定，合法权益受到侵害，情况紧迫且不能及时获得国家机关保护的，受害人可以在必要范围内采取扣留侵权人的财务等合理措施。
草案同时规定，受害人实施前款行为后，应当立即请求有关国家机关处理。受害人采取的措施不当造成他人损害的，应当承担侵权责任。
熊文钊表示，规定“自助行为”制度的根本目的，是更加及时有效合理地保障受害人的合法权益，同时也能在一定程度上减少国家机关的执法压力，是对国家机关保护的有益补充。
亮点四：关于劳务关系造成损害的责任认定更突出公平原则
钟点工、保姆在工作中受伤，雇主是否应该给予赔偿？民法典侵权责任编草案一审稿对这种情况的规定是：个人之间形成劳务关系，提供劳务一方因劳务自己受到损害的，根据双方各自的过错承担相应的责任。草案公布后，该规定引发了不少讨论。
据悉，有的部门、法学教学研究机构和社会公众提出，保姆等家政服务人员提供劳务，接受劳务一方获得了利益。提供劳务一方在劳务过程中因此受到损害的，为体现公平原则，原则上应当由接受劳务的一方承担侵权责任。
对此，民法典侵权责任编草案二审稿将“根据双方各自的过错承担相应的责任”修改为“由接受劳务一方承担侵权责任；提供劳务的一方有过错的，可以减轻或者免除接受劳务一方的责任。”
亮点五：更好保护患者隐私和个人信息
孩子刚出生，“早教机构”纷纷发来短信“贺喜”；手术刚做完，“康复中心”马上来电“毛遂自荐”。这些令人无奈而愤怒的情形，不少人都曾经历过。
民法典侵权责任编草案一审稿规定，医疗机构及其医务人员泄露患者隐私和个人信息或者未经患者同意公开其病历资料，造成患者损害的，应当承担侵权责任。草案二审稿对此作出修改，删去了规定中的“造成患者损害”。
专家指出，医疗机构及其医务人员泄露患者隐私和个人信息，或者擅自公开患者病历资料，是一种较为严重的侵权行为。草案的修改，意味着无论该行为是否造成损害，医疗机构及其医务人员都应当承担侵权责任。
  乐居财经讯 今日，雅居乐集团控股有限公司发布公告，公司内部人事发生变动：张森先生因其个人原因及需要更专注于家庭事务，已呈辞公司首席财务官职务，自2019年6月1日起生效。
  雅居乐集团控股有限公司副总裁潘智勇先生，将接替张森先生出任首席财务官。潘先生于2017年加入本集团，主要负责集团财务管理、投资业务、法律事务、人力资源与行政管理、香港办公室及本公司资本投资集团事务。现为中国地产资信强企交流会常务副理事长、广东省创业投资协会副秘书长及中国供购工会常务理事代表。
广汽集团(行情601238,诊股)：日系双田销量夺目 自主进入库存调整阶段
太平洋(行情601099,诊股)
公司发布1月产销数据：合计销量21万辆，产量18万辆;广汽本田7.4万辆，广汽丰田8万辆，广汽菲克0.9万辆，广汽三菱1.2万辆，广汽乘用车3.4万辆。
日系崛起，拉动集团销量超越行业。1月集团整体销量同比持平，显著好于行业：广汽本田销量7.4万辆，同比+2%;广汽丰田销量8万辆，同比+75%;广汽乘用车3.4万辆，同比-45%;广汽菲克0.9万辆，同比-32%。丰田增幅一马当先，自主品牌进入去库存的盘整阶段。
双田迎新品周期，高增长势头良好。广汽本田权重车型畅销，雅阁月销达2.4万辆，增长25%，2019年广本将推出CRV姐妹版，贡献全新增量;广汽丰田爆款车型新凯美瑞与雷凌销量领衔高增，2019年将推出新RAV4和赛纳、新雷凌及全新纯电动汽车，迎来强大新品周期;同时广丰将使用全新TNGA平台架构，降低研发成本提高盈利能力。
自主品牌库存调整，短期销量承压。广汽乘用车仍处于强产品周期，SUV改款GS4、GS8、GS5，轿车改款GA6、GA4及全新MPVGM6，产品力优异。目前由于库存积压，去库存调整或使短期销量承压，调整过后将会恢复。轿车和MPV产品的丰富和新能源汽车逐渐发力，将使得广汽传祺更上一层楼。
投资建议：我们预计2018、2019年公司归母净利润126.9亿、137.3亿，目前对应2018、2019年动态估值9.1、8.4倍，给予公司10倍PE，对应目标价为13.4元。
风险提示：汽车销量增速不及预期。

导语：英特尔表示，公司打算退出5G智能机调制解调器业务，完成对4G和5G调制解调器在PC、物联网设备以及其他以数据为中心设备的机遇评估。英特尔还将继续投资其5G网络基础设施业务。
北京时间4月17日消息，英特尔公司今天宣布，公司打算退出5G智能机调制解调器业务。稍早前，苹果公司刚刚与高通公司达成和解协议，有望在2020年的iPhone中使用高通的5G调制解调器芯片。
英特尔表示，公司打算退出5G智能机调制解调器业务，完成对4G和5G调制解调器在PC、物联网设备以及其他以数据为中心设备的机遇评估。英特尔还将继续投资其5G网络基础设施业务。
英特尔将继续兑现对当前客户所做出的现有4G智能机调制解调器产品线承诺，但并不期望在智能机领域推出5G调制解调器产品，包括原本计划在2020年推出的5G调制解调器。
“我们对于5G机遇和网络的‘云化’感到十分振奋，但是智能机调制解调器业务显然没有一条实现盈利和正向收益的明确途径，”英特尔CEO鲍勃·斯万(Bob Swan)表示，“5G依旧是英特尔的战略重点，我们的团队已经建立了一套宝贵的无线产品和知识产权组合。我们正在评估实现我们所创造价值的选项，包括在各种各样以数据为中心的平台、5G世界设备领域所蕴含的机遇。”
英特尔将在4月25日发布的2019财年第一季度财报和电话会议上提供更多细节。
英特尔同时宣布，公司已收购视频优化和视觉现场可编程门阵列(FPGA)知识产权方案提供商Omnitek。

    本报见习记者 刘欢
    5月7日，大禹节水(行情300021,诊股)发布公告称，公司将以自有资金3136.48万元和0元分别收购云南农田水利投资基金合伙企业（有限合伙）（以下简称“农田水利基金”）持有元谋大禹节水有限责任公司（以下简称“元谋公司”）62.01%的股权以及祥云大禹水利建设有限责任公司（以下简称“祥云公司”）45.5%的股权。
    大禹节水表示，公司是农田水利基金的有限合伙人，认缴出资占比为51%；是农田水利基金之执行事务合伙人云南农田水利投资基金管理有限公司的股东，认缴出资占比为30%；同时公司分别持有元谋公司和祥云公司29.4%和18.85%的股份，故两次股权收购均将构成关联交易。
    据《证券日报》记者了解，这两次交易的关联方“农田水利基金”主要从事农田水利设施建设运营及其他相关领域股权等经营形式的投资，以及为投资企业提供创业管理服务业务。截至2018年底，农田水利基金总资产为3131.5万元，合伙人权益合计2944.56万元，2018年实现营业收入21.11万元。
    第一个标的公司为元谋公司，成立于2016年9月8日，主要经营范围为节水灌溉工程、供排水管网工程、水利工程设计、施工与建设管理；节水灌溉产品的研发、生产与销售；水利信息化技术开发、转让、咨询服务；智慧水务及其自动化控制设备的制造、销售与施工；城市管廊建设；污水处理、水净化处理、水资源的综合开发利用及管理。
    第二个标的公司为祥云公司，成立于2018年8月13日，主要经营范围为水利水电工程设计、施工与建设管理；农业高效节水灌溉工程投资、建设与运营管理；水源工程投资、建设与运营管理；供水经营调度及水利技术咨询服务；供排水管网工程；节水设备及灌溉产品销售；环境保护；污水处理；智能化灌溉设备开发及产品销售；农产品(行情000061,诊股)、化肥、农膜、农机配件销售。
    截至2019年3月31日，元谋公司资产总额为2.7亿元，净资产为4465.73万元，实现营业收入96.06万元，实现净利润45.07万元。祥云公司资产总额为1664.39万元，净资产为1635万元。值得注意的是，2019年1月份至3月份，祥云公司营业收入及净利润均为0元。
    公告显示，农田水利基金、大禹节水和元谋县大型灌区用水专业合作社分别持有元谋公司62.01%、29.4%和8.59%的股权。而祥云公司的股权则分别由农田水利基金、水利投资经营有限责任公司、大禹节水以及甘肃大禹节水集团水利水电工程有限责任公司持有，持股比例分别为45.5%、35%、18.85%以及0.65%。经过股权转让后，大禹节水直接持有元谋公司和祥云公司91.40%和64.35%的股权，均成为标的公司最大的股东。
    值得注意的是，转让方农田水利基金在祥云公司的实际出资金额为0元，故本次转让价款为0元。农田水利基金以1365万元认缴金额持有祥云公司45.5%的股权，而这笔还未到位的认缴金额则由大禹节水按新修订后的公司章程的约定按期足额缴纳。
    谈及股权转让对公司的影响，大禹节水表示，元谋公司所承建的元谋大型灌区丙间片区11.4万亩高效节水灌溉项目已进入运维经营期。祥云公司是专职服务于祥云县祥城沙龙及刘厂片区高效节水灌溉PPP项目的项目公司，所承建的项目目前处于建设期。股权转让后，项目公司的股权相对集中，有利于加强项目运营管理，提升项目运维质量和服务水平，更大程度地为公司带来经济效益。
（编辑 上官梦露 策划 刘欢）
物美集团创始人、董事长张文中
  乐居财经讯 王帅1月18日，“2018十大经济年度人物”颁奖典礼于2019年1月18日在北京演艺中心举办，物美集团创始人、董事长张文中当选“2018中国经济年度人物”。
  张文中在现场发言表示，2018年对我们所有的人来说都是非常不平凡的一年，对我本人来讲更是永远难忘。正是2018年5月31日，最高人民法院庄严宣告张文中无罪，物美集团无罪，我才有这个可能站在这里和大家见面。
  在这里我要致敬全面依法治国，如果没有法治的精神，如果没有法治文化，没有真正能够保护产权、能够真正让企业家、让全国人民安心的法律体系，我们的经济不可能长远地发展、人民也不可能真正地富足。
  同时，在这里也要致敬伟大的企业家精神，很多人问我，说你这么多年是怎么走过来的。对于我而言，我觉得最重要的就是企业家精神，我想有三点：
  第一，艰难困苦，玉汝于成。任何人都会碰到这样和那样的挑战，这些挑战其实和我们形影相随，如果你坚定不移，胸怀阳光，面向未来，你就会战胜这些挑战。2018年我们已经克服了很多艰难险阻。2019年依然还有很多困难。企业家精神永远是我们前行的动力。
  第二，拥抱变化，永远创新。对于一个企业家而言，人生会面临众多不测的因素，比如说当我重新回到社会，的确发现一切都变了，我所处的这个行业，更是经历了天翻地覆的改变。在这种情况下怎么办？我选择在IDG资本等等的支持下，和一帮年轻人做了“多点”这样一个分布式的平台，通过一年多的努力，现在已经达到了5000万的用户，将近一千万的月活，在生鲜和O2O领域排位第一。
  企业家精神对我来说的第三点就是，心中有春天，人生就充满阳光。我们永远要保持理想的心态，只有做理想主义者才有未来，永远做乐观主义者，永远做一个积极的奋斗者。相信中国会更好，人类会更好，一切在我们的奋斗和努力之中。
凤凰国际iMarkets讯 北京时间周四（3月22日），据彭博报道，虽然美联储的点阵图更新仍然集中在今年累计加息三次，但具体的点阵分布却显示出，官员们已经开始公开暗示第四次加息的可能性。
新闻配图
彭博经济研究仍然预计金融条件的收紧将推迟第四次加息至2019年初，驱动因素包括美联储加速缩表以及外国央行移除宽松举措。以标准差为基础衡量金融市场健康状况的指标，彭博美国金融条件指数近期一直在下行轨道上，数据为负数暗示压力上升。
央视315曝光了以机器人(行情300024,诊股)寻呼系统拨打骚扰电话的中科智联科技有限公司、易龙芯科人工智能有限公司、智子信息科技股份有限公司、秒嘀科技等。利用黑科技探针盒子自动获取用户个人信息：电话、收入及其他个人信息，从而进一步进行骚扰电话。天眼查数据显示，相关企业均为高新企业，融资金额动辄逾千万。其中璧合科技股份有限公司为新三板上市，股东中有著名的公关公司蓝色光标(行情300058,诊股)。 
【TechWeb】4月26日消息，据汽车新闻网站Electrek报道，在刚刚举行的2019年第一季度财报电话会议上，特斯拉证实，将把其电动半挂卡车Semi的生产推迟到明年。
当在2017年推出其电动半挂卡车时，特斯拉曾表示将在2019年开始生产，但直到现在该公司才更新时间表。
在2019年第一季度的财报电话会议上，当被问及特斯拉电动半挂卡车的生产情况时，该公司汽车业务总裁、特斯拉Semi项目负责人杰罗姆路吉伦（Jerome Guillen）表示：“明年我们将开始生产。”
这是特斯拉首次证实其电动半挂卡车的生产已经推迟到明年，但该公司还未确定这款电动卡车的生产地点。
吉伦只是重申特斯拉的Semi动力系统将在内华达州的Gigafactory 1生产。他表示：“具体的生产地点尚未确定，但是很明显，我们将在内华达的斯帕克斯生产所有的电池和动力系统。”
这位高管还表示，他们目前正在测试这款电动卡车的最大负载，并对设计进行改进。
此前，马斯克曾表示，特斯拉的目标是每年生产10万辆电动卡车。在过去两年中，该公司一直在接受这款电动卡车的预订，并表示Semi将有300英里（约合483公里）和500英里（约合805公里）续航里程两个版本本，售价分别为15万美元和18万美元。
在特斯拉将把Semi的生产时间推迟到明年的消息传出之前，特斯拉发布了一系列搭载特斯拉汽车的Semi原型车的宣传视频，而且该公司首席执行官（CEO）埃隆路马斯克（Elon Musk）表示，他非常期待Semi投产，这让Semi的生产再次成为大家关注的焦点。（小狐狸）
北京大学国民经济研究中心主任苏剑
凤凰网财经讯 由凤凰财经研究院与南开大学金融学院联合举办的“中国经济形势季度座谈会（2017年第四季度）”于2018年1月27日在北京举办。本次季度座谈会邀请到众多知名专家与业界人士，重点探讨四季度宏观经济形势、金融业如何去杠杆及防风险、房地产行业如何建立长效机制等问题。
北京大学国民经济研究中心主任苏剑在座谈会上表示，2017年中国GDP增速6.9%超预期，但是他们稍微悲观一点，他们认为，2017年如果剔除出口影响的话，GDP增速会掉到6.4以下。
2018年宏观经济形势如何呢？苏剑表示，2018年中国经济从供给和需求的角度来说都是紧缩的。供给一边，美国加息、美国减税、中国去产能去杠杆等等都会影响供给；需求一边也是紧缩的，出口增速可能会下降，投资和消费最多稳住，结果也是紧缩。从总体来看，如果没有政府干预的话，经济的自然增速可能会低于6.0%。
同时，预计2018年政府定的GDP增速目标依然是6.5，他指出，这样的话需要经济政策来弥补0.5个百分点的差距，把GDP增速拉上来。他认为，中国2018年的经济政策会比2017年更强。
他建议采取供给和需求双扩张经济政策。需求扩张就是政府的财政政策加大力度，货币政策方面因为不希望价格泡沫再涨，同时国家在去杠杆，货币政策无法扩张。供给扩张方面建议加强供给侧改革的五大任务“去库存，去产能，去杠杆，降成本，补短板”之一的“降成本”。他表示，目前看来，供给侧改革是按照这个顺序一个个铺开的，2016年铺开了去库存、去产能，2017年铺开了去杠杆，2018展开降成本。
他表示，2018年中国降成本的措施有很多。总体来说2018年的GDP增速目标是能够实现的，但是政策力度要加大，主要是供给侧要想办法消除供给萎缩的影响，比如在环保压力、贸易保护等方面做一些事情。
2018年的通胀会有怎样的表现？苏剑表示，由于供给萎缩拉高价格，需求萎缩压低价格，而2018年供给萎缩的力度要比需求萎缩的力度大，所以2018年的通货膨胀率会比2017年高。目前统计局订的目标是2018年通胀率达到2.5%左右，他表示，2018年某些月份CPI会冲击3.0%，把大家吓一跳。但他表示，这不是大事。
会后，凤凰财经研究院和南开大学金融学院将联合发布《中国经济季度形势报告》。敬请持续关注凤凰财经相关报道。
收藏纪念钞，是国内不少人喜欢的，毕竟这东西本身就具有价值，而且还很有可能升值。
而近期，人民币七十周年纪念钞准备开启了，就在今晚12点开始发行（11月30日），这是一款新的50块钱的纸币，累计发送1.2亿张。
这款纪念钞长啥样？我们怎么预约兑换？基金君给你整理一个小攻略。
人民币七十周年纪念钞
纪念钞正面主景图案为树木年轮与第一套至第五套人民币代表性局部图案。左上方为国徽图案、“中国人民银行”行名，其下为“人民币发行七十周年纪念”与“1948-2018”文字。票面左下方为面额数字“50”，右上方为面额数字“50”与汉字“伍拾圆”。

背面主景图案为中国人民银行大楼，辅以牡丹花、中国人民银行旧址、第一套人民币发行布告及城市建筑剪影图案。票面左上角为面额数字“50”，中国人民银行汉语拼音字母和蒙、藏、维、壮四种民族文字的“中国人民银行”字样与面额。票面下方为行长章与年号文字“2018年”。票面右下角为面额数字“50”，汉语拼音字母“YUAN”。

此次50元纪念钞发行数量为1.2亿张，与现行流通人民币职能相同，与同面额人民币等值流通。
也就是说，你可以把它用相当于50元的面额花掉。
与这张50元纪念钞同时发行的，还有1枚金质纪念币和2枚银质纪念币。
不过，金银纪念币的面额只是一种象征性符号，并不等同于贵金属自身的价值。

即：此次的金质纪念币重5克，现在的金价是300元左右一克，至少值1500元。所以如果按80元的面额花掉，就亏大了。
如何预约兑换？
50元纪念钞如何购买呢？根据央行安排，要点有几个：
1.在四大行办理预约兑换
采取预约方式分两批次发行，11月30日，工、农、中、建四大行开始办理预约。
2.预约时间：11月30日-12月3日
四大国有银行将在官方网站公布70周年钞预约兑换网点和每个网点的可预约数量，并于2018年11月30日至12月3日同时办理两批次70周年钞的预约。
第一批兑换时间为2018年12月28日至2019年1月4日。
第二批次于2019年1月11日至2019年1月15日办理预约兑换。
公众可按照约定的时间，持在预约系统中登记的有效身份证件，前往约定的营业网点办理预约兑换业务。公众如代他人领取70周年钞，需持被代领人在预约系统中登记的有效身份证件原件办理，且代领人数不超过5人。
已预约未兑换的70周年钞将通过现场兑换方式向公众兑换。
现场兑换时间为2019年2月22日至2月28日，期间公众可在承担现场兑换工作的营业网点办理兑换业务。
3.每人最多20张
70周年钞每人预约、兑换限额为20张，必须凭第二代居民身份证原件兑换。
4.多少钱？
等额兑换，即一张50元，20张1000元。
5.总数1.2亿张
50元纪念钞发行数量为1.2亿张
6.举个例子：农行
上官网，首页就有纪念钞预约发行：

点进去，可以看到两个批次的发行开始时间2018年11月30日00:00:00，发行结束时间2018年12月04日 00:00:00。

然后，等到12点~你就可以开始预约啦~~
纪念钞升值：有的升值340倍
纪念钞是近十几年在我国兴起的收藏品。虽然兴起时间不长，可是已经积累了很大数量的消费群体。截至目前，我国已经发行了4张纪念钞。
分别是：
建国五十周年纪念钞。
同年又发行了一枚千禧龙钞。
2008年，为了纪念北京奥运会的举办，央行增发了奥运会纪念钞。
2015年央行又发行了以航天为主题的航天纪念钞。
目前，这四种纪念钞中，最受收藏投资界欢迎的是奥运钞。奥运钞一共有大陆十元奥运钞、香港20元奥运钞和澳门20元纪念钞。大陆十元奥运钞凭借极少的发行量带来的巨大收藏价值，成为纪念钞市场的领跑者。其市场价格一度突破六千元大关，目前市价仍保持在3400元高位。

随后是千禧龙钞。2012年的市价在两千元以上，目前回落至1900元，行价稳中有升。

此后是建国钞，建国钞的发行量是6000万，在当时，6000万的量简直是不可思议的天量，它的面值50元，是大额的纪念钞。目前市价290元附近。

最后是航天钞。航天钞发行量3亿，量太大导致市价短暂上涨后便跌至面值，目前仍在101元附近。



11月30日零点（29日晚12点），
人民币发行70周年纪念钞
预约提示
预约须知
1、2018年11月30日至12月3日，仅一次。

2、公众可通过上述四家银行业金融机构官方网站（线上）或前往其营业网点（线下）进行预约登记（后文有线上预约通道）。
3、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、山东、湖北、广东（不包含深圳）地区可同时预约两个时间段（2018年12月28日至2019年1月4日、2019年1月11日至2019年1月15日）的兑换，即同一个身份证可预约两个时间段各一次兑换时间。
4、每个身份证号码预约限额为20张。
5、各省份预约分配数量。



注：
1.表中广东省数量不包含深圳市的数量。
2.中国人民银行在每次发行新币（钞）时，均在发行库中留存一定数量，作为实物档案，供未来货币研究使用，这部分货币称为留存历史货币档案。
3.中国人民银行可能根据各地预约情况对各省、自治区、直辖市的分配数量进行调整，调整结果将另行公布。
温馨提示
1、没有银行卡也可以预约，不需要开户，不需要开网银。
2、预约网点与身份证上的省份无关，人在哪里就可以在哪里预约。
3、预约时一般需要填写姓名，身份证号，手机号码，并填写接收到的短信验证码。身份证号码末位是X的，请千万记住大写。验证码可能含有汉字，输入验证码时请注意颜色差异。
4、预约无需注册，仅需输入您的有效身份证件信息，预约数量，选择兑换网点等；如选择的网点已经没有额度，则网点选择下拉框不展现该网点信息。
（普通纪念币预约网页图示 仅供参考）
5、预约是30日零点，也就是29日晚12点开始。
6、预约开始前，可以把需要的信息先填写进去，29日晚上12点一过，就点击进行下一步。
7、收藏好本条微信，定个29日11点50的闹钟，20分钟搞定后，睡个好觉。
重
磅
四大行最全预约通道
提示：四大行预约通道将在预约期到来前开启。
请密切关注小印，如果预约通道有变化，您可直接在本号回复关键字“纪念钞”，即可获取预约最新消息。

（▲长按关注“中国印钞造币”微信▲）
（▲输入关键字“纪念钞”▲）
入
口

工行预约界面要等预约开始时开启，时间未到的话，会显示“未到预约时间”。
负责省份：上海、内蒙古、辽宁、吉林、广东（含深圳市）、四川等地区。
选择以上地区预约的朋友可通过“中国工商银行(行情601398,诊股)”微信公众号、中国工商银行门户网站等预约，或者到指定营业网点办理现场预约。
1、关注“中国工商银行”公众号。
2、点击菜单“推荐产品”，选择纪念钞预约。
3、按提示提交信息。

（长按识别关注 “中国工商银行”公众号）
（注：预约开始，预约通道将开启。）
1、登录工商银行官网（www.icbc.com.cn）
2、点击“在线预约”菜单中的“预约纪念币”，即可找到预约通道
工行有两个APP都可以预约，不需要登录，不过都需要提前下载客户端（图示为旧链接，仅做参考）。
1、工银融e联app。提前下载好“工银融e联”手机客户端，先点击最下方菜单的“钱包”，会有“纪念币预约”图标。
2、工银融e行app。提前下载好下载工银融e行app，先点击最下方菜单的“惠生活”，预约开始前，客户端上部“活动”专区会出现纪念币的公告，点击进入，即可开始预约。
农业银行(行情601288,诊股)入口要预约开始时才开放，未到时间会显示“暂无发行计划”，预约前一两天会更新。
负责省份：江苏、安徽、江西、山东、海南、贵州、西藏、青海、新疆等地区。
选择以上地区预约的朋友可通过“中国农业银行”微信公众号、中国农业银行门户网站等预约，或者到指定营业网点办理现场预约。
1、关注“中国农业银行”公众号
2、点击菜“微生活”，选择“更多服务”
3、出现“纪念币预约”页面，点击进入
4、按提示提交信息

（长按识别关注 “中国农业银行”公众号）
（注：预约开始，预约通道将开启。）
1、登录中国农业银行官网（www.abchina.com/cn）。
2、点击“纪念币预约专区”，即可以进入预约。
或直接扫描二维码进行农行网站预约？

手机APP预约 
农行掌银预约非常方便，提前下载好“中国农业银行”手机APP，无需登录，点击“纪念币预约”进入即可。

中国银行(行情601988,诊股)入口要预约开始时开放，未到时间会显示暂未开放预约。
负责省份：天津、山西、福建、湖北、湖南、广西、重庆、陕西等地区。
选择以上地区预约的朋友可通过“中国银行”微信公众号、“中国银行微银行”微信公众号、中国银行门户网站预约等预约，或者到指定营业网点办理现场预约。
1、关注“中国银行”公众号。
2、点击菜“惠·生活”，选择“纪念币预约”
3、按提示提交信息

（扫码关注 “中国银行”公众号）
 
“中国银行微银行” 微信预约 
1、关注“中国银行微银行”公众号
2、点击菜“微生活”，选择“预约纪念币”
3、按提示提交信息

（扫码关注 “中国银行微银行”公众号）
 
网站预约 
复制、粘贴并访问该网址，即可进入中国银行的纪念币网上预约界面https://cmcoins.boc.cn/BOC15_CoinSeller/welcome.html
下载最新版中国银行手机银行客户端软件。点击“生活”功能菜单，选择“纪念币预约”功能，根据页面提示填写相应信息。

中国建行通道会在预约开始时开放，未到时间会显示：非预约期无法预约。
负责省份：北京、河北、黑龙江、浙江、河南、云南、甘肃、宁夏等地区。
选择以上地区预约的朋友可通过“中国建行”微信公众号、中国建设银行官网等预约，或者到指定营业网点办理现场预约。
1、关注“中国建设银行”公众号
2、点击菜“悦生活”，选择“周边网点与预约”
3、按提示提交信息

（长按识别关注 “中国建设银行”公众号）

1、登录中国建设银行官网（www.ccb.com）
2、在“网点业务预约”菜单中选择“预约兑换纪念币”，点击“马上预约”，即可找到预约通道。
 
手机APP预约 
1、提前下载好“中国建设银行”手机银行客户端，根据建行公告，建行APP要更新到最新版本。
2、打开客户端，依次选择“+”→“兑换纪念币/钞”菜单，即可进入预约界面。
预约成功后如何兑换？
1、预约兑换期为2018年12月28日至2019年1月4日。
2、2019年1月11日至2019年1月15日，辽宁、吉林、黑龙江、江苏、山东、湖北、广东（不包含深圳）地区可以根据预约情况进行第二批兑换。
3、在上述期间，公众可按照约定的时间，持在预约系统中登记的有效身份证件，前往约定的营业网点办理预约兑换业务。
4、公众如代他人领取，需持被代领人在预约系统中登记的有效身份证件原件办理，且代领人数不超过5人。
5、已预约未兑换的70周年钞将通过现场兑换方式向公众兑换。2019年2月21日前，中国人民银行分支机构公告当地承担现场兑换工作的银行业金融机构营业网点、分配数量和兑换要求。现场兑换时间为2019年2月22日至2月28日，期间公众可在承担现场兑换工作的营业网点办理兑换业务。
人民币发行70周年，
新中国成立后的第五张纪念钞，
祝大家预约成功！
29日晚12点，
别忘了定闹钟哦！
导语：4月10日凌晨消息，小米今日发布公告称，截至2018年12月31日，雷军所获的薪酬介乎1.5亿港元（约人民币1.28亿元）至150亿港元（约人民币128亿元）之间，该薪酬主要为2018年4月2日向雷军所控制的实体一次性发行636,596,190股B类普通股（经股份拆细后）以作为其对本公司所作贡献之回报。

4月10日凌晨消息，小米今日发布公告称，截至2018年12月31日，雷军所获的薪酬介乎1.5亿港元（约人民币1.28亿元）至150亿港元（约人民币128亿元）之间，该薪酬主要为2018年4月2日向雷军所控制的实体一次性发行636,596,190股B类普通股（经股份拆细后）以作为其对本公司所作贡献之回报。
小米公司表示，相关股份仍由雷军所控制的实体持有并未售出。雷军承诺将相关股份于扣除任何应付税项后全数捐赠用于公益用途。
小米年报披露高管年薪范围
4月8日下午，小米发布2018年度报告，其中有关薪酬的内容引发外界关注，其中透露小米人工最高的一名雇员年薪至少达98.18亿元人民币，而薪酬最高的员工正是小米创始人雷军。
除雷军年薪达到百亿级别，另有10位高管年薪在3000万港元以上，1位在1000万港元以上，其余两位在千万港元以内。
今年1月初，雷军在对外承诺继续锁定公司股票一年的同时，也宣布将他在上市前获得的股权激励，全部捐赠与慈善基金用于慈善用途。
在小米上市之前，小米公司于去年4月份向雷军控制的Smarshifshifent Mobile Holding Limited发行了约6400万股B类普通股作为股权激励。这些股份占总股本大约2%，按当时估值情况计算，接近99亿元。
  乐居财经讯 李礼 4月15日,利群股份(601366.SH)发布2018年年度报告。
  公司2018年营业收入较去年同期增长8.6亿元，同比上升8.15%，主要系公司原有区域门店营业收入同比增加及公司收购乐天购物华东区域门店（已更名为利群时代）重新开业后新增营业收入，其中，公司原有区域门店营业收入同比增加2.53亿元，同比上升2.40%，利群时代门店2018 年新增营业收入6.07亿元。 
  公司2018年归属于上市公司股东的净利润同比下降48.78%，主要系收购乐天门店自8月份起开始陆续开业，到12月底所有门店开业完毕，尚处于市场培育期；公司自 8 月份开始承担收购后原乐天门店的房租、水电、人工成本等固定的费用开支，收入与费用未实现有效的配比，导致公司净利润同比下降。2018 年，利群时代门店实现归属于母公司净利润-2.35亿元；剔除收购乐天购物华东区门店费用增加等因素影响，公司原有区域门店实现归属于母公司净利润4.35亿元，同比上升 10.37%。
  公司2018年总资产同比增加50.42亿元，同比上升64.48%，主要系收购乐天购物香港2家子公司及华东区域10家子公司 100%股权、华东区域72家门店及15处自有房产影响，且收购乐天股权的价款尚在第三方监管账户，尚未支付，影响资产总额增加。

历时一年半，这起由股民向上市券商发起的索赔案赢得了胜诉判决。

近日，长沙市中级人民法院对方正证券(行情601901,诊股)投资者索赔案，作出一审判决：方正证券、方正集团未依法披露涉案信息构成重大事件，属于《证券法》意义的虚假陈述；而投资者在规定的时间范围内买入及卖出方正证券股票而产生亏损，投资者的损失与被告的虚假陈述行为之间具有因果关系，部分支持投资者的索赔诉求。
代理此案的上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师透露，1月21日，收到了法院送达的38位投资者起诉方正证券和方正集团虚假陈述案的判决书。一审的判决宣告了投资者的阶段性的胜利，不过在索赔额上，法院判决方正证券对投资者的损失承担部分责任，获赔额降至索赔额的30%。
据方正证券去年8月底的公告，此次诉讼累计涉案金额为2.3亿元，公司已计提减值准备1793.55万元。以此计算，方正证券赔付金额近7000万元。许峰介绍，由于诉讼公告是基于2018年半年报披露的，但实际上在2018年半年报后诉讼还是在增加，再加上目前还有很多案子在继续提交，所以赔付金额是有可能超过7000万元的。
不过，证券维权律师臧小丽表示，目前，已有部分投资者对法院的酌情扣减表示不满，希望上诉。最终二审能否全额支持投资者的索赔诉求，取决于湖南省高级人民法院。
38名投资者获胜诉判决 
2018年12月4日、5日，长沙市中级人民法院公开审理了259件方正证券股票投资者提起的索赔诉讼系列案件。其中，12月4日开庭的有38件案件，12月5日开庭的有221件案件。
一个月后，2019年1月，长沙市中级人民法院对方正证券投资者索赔案作出一审判决，法院部分支持了投资者的索赔诉求。据凤凰网财经，代理此案的上海创远律师事务所高级合伙人许峰律师透露，1月21日，收到了法院送达的38位投资者起诉方正证券和方正集团虚假陈述案的判决书。
这个案件还要追溯至2017年。2017年5月，方正集团、利德科技、西藏昭融以及方正证券4家公司收到证监会发来的《行政处罚决定书》，处罚决定书显示，方正证券作出了涉案的虚假记载和重大遗漏违法行为，实施了信息披露违法行为：
2011年8月，方正证券在上交所上市。方正证券上市前，利德科技、西藏昭融（时名上海圆融担保租赁有限公司）、西藏容大（时名上海容大贸易发展有限公司）分别为方正证券第二、第八、第十三大股东。方正集团与利德科技、西藏昭融、西藏容大构成关联关系，且关联关系在方正证券2011年8月上市前已形成。而在方正证券上市时，上述4家公司刻意隐瞒关联关系，未依法告知方正证券；方正证券在部分董事、监事及高级管理人员知悉的情况下，也未按规定披露4家公司关联关系，构成信息披露虚假记载，信息披露违法。
此外，2005年，方正集团（方正证券控股股东）与其股东签署的《权益转让协议》补充协议。证监会认为，上述补充协议属于可能对方正证券实际控制人及控制权产生重大影响的协议或安排，方正证券应当予以披露。方正集团未将签署补充协议的相关情况告知方正证券，未配合方正证券履行信息披露义务，导致方正证券在2011年8月披露的首次公开发行股票并上市（IPO）及上市后，未依法披露上述补充协议，构成信息披露重大遗漏。
因此，证监会对方正集团、方正证券等相关责任主体处以60万元顶格罚款。
这一顶格处罚决定也成了受损的投资者们索赔的依据。据悉，彼时有上百名买入方正证券股票的投资者向法院提起诉讼。但此案的审判刚开始并不顺利，仅明确管辖法院一事，就耗费了相当长的时间。公开资料显示，直到去年8月份，该案才明确由长沙中院展开审理，诉讼程序才由此加快。
值得注意的是，并非所有投资者能获得赔付，判决书显示，可获赔的投资者条件是：自2011年8月9日（方正证券首次公开发行股票日）起至2015年7月14日期间买入方正证券股票，并且在2015年7月15日之后卖出或者继续持有该股票的受损投资者。
获赔额降至索赔额的30% 
投资者的损失与上市公司的虚假陈述有因果关系，但值得注意的是，法院并不认为投资者的所有损失都应该由上市公司来负责。
在庭审中，方正证券、方正集团承认公司因信息披露违法违规被证监会作出顶格处罚，但是两公司均认为，被证监会处罚所涉事项不重大，不属于“重大事件”，对投资者的投资决策无重大影响，方正证券股价下跌是因为证券市场的系统风险及方正证券公司的其他非系统性风险等因素导致的。
判决书显示，参与索赔的投资者，买卖股票主要集中在2014年下半年至2015年上半年“牛市”期间，而此时距离案涉信息的违法披露行为发生时间已隔了三年，由此可见，投资者买入方正证券的交易决策应该是受到牛市影响。因此在综合考量各方因素后，长沙中院酌情确定方正证券的虚假陈述行为对原告造成的投资损失承担30%的责任，也即获赔额降至索赔额的30%。
对此，臧小丽表示，法院并未全额支持投资者的索赔诉求，一审法院综合考量证券市场风险因素，及被告的其他风险因素，酌情对原告的损失进行了一定扣减。而投资者得到的赔付金额也是从几百万到一两万，乃至几千元均有，具体依各个投资者的交易情况而定。
2018年8月，方正证券发布的《关于公司涉及诉讼的公告》显示，多名投资者起诉方正证券、方大集团(行情000055,诊股)，案件纠纷为证券虚假陈述。当时，方正证券称，该类诉讼累计涉案金额为23063.07万元，公司已计提减值准备1793.55万元。以此计算，方正证券赔付金额近7000万元。
不过，许峰表示，“这个诉讼公告是基于2018年半年报披露的，但实际上在2018年半年报后诉讼还是在增加，我们本身就有很多案子在继续提交，所以赔付金额是有可能超过7000万元的。但是原被告的算法与法院判决算法不同，所以最终方正证券要赔付多少还是要等待方正证券发布公告。”
券商中国记者以2018年前三季母公司业绩数据和10月—12月单月报数据简单相加发现，方正证券去年实现营收42.27亿，同比增长15.05%；实现净利润12.74亿元，同比增长8.83%。是为数不多的营收净利双增的券商。
臧小丽表示，目前，已有部分原告对法院的酌情扣减表示不满，希望上诉。最终二审能否全额支持投资者的索赔诉求，取决于湖南省高级人民法院。
每经记者 李晃 实习记者 谢孟欢
成都，一座最适合新经济成长的城市，一直以来便受到资本市场的青睐与关注。
11月24日，由每日经济新闻主办的“2017 第六届上市公司领袖峰会”在成都举行，在谈到成都新经济发展理念时，中国政法大学商学院院长刘纪鹏对《每日经济新闻》记者表示，“成都发展新经济，应该大力发展多层次的资本市场，中国第三家交易所应叫‘成交所’”。
在刘纪鹏看来，成都发展新经济具备得天独厚的优势。“成都的人才、科技优势都十分明显，有得天独厚的条件。在新经济的发展中不管是人工智能的科技，还是从追求文化为主的高层次的消费，或是从成都人对民生的保证和偏爱，以及在互联网方面，成都在教育、大学以及公司形成的优势，都决定成都在发展新经济方面具有非常重要的领先优势。”他指出，很多知名的高新企业都愿意来成都落户。
值得注意的是，刘纪鹏十分看好成都市新经济委的作用，“我要特别为成都市新经济委叫好。”在刘纪鹏看来，成都市首设新经济委，表明成都在新时代要解决主要矛盾的问题上走在了前列，“新经济由成都出发，沿‘一带一路’，去辐射全球。”他说。
对于成都应该如何发展新经济，刘纪鹏认为应大力培育直接融资，特别是股权融资。他表示自己曾呼吁，成都需要有强有力的创新意识，充分让民营企业发展起来。
如何发展？
刘纪鹏直言，要进一步呼吁大力发展多层次资本市场。他表示，“长期以来西南地区缺乏一个多层次的资本市场，来成为发展直接融资、股权融资的重要场所。没有资本市场，就不会出现创新和领新的优势。”
刘纪鹏进一步强调了发展资本市场对成都新经济的重要性，他进一步指出，“现在大家都在议论第三家交易所应在哪儿，有人说是新三板。我觉得叫‘成交所’挺好。新经济的发展离不开资本的支持，资本在这里落户必须有流动性的场所，否则就体现不出优势。所以在成立新经济委之后，成都要把助力新经济的资本市场建立起来。”
记者从自治区发展改革委获悉：截至8月底，我区新开工建设64项重点项目，累计完成投资201.82亿元。 
新开工的重点项目主要集中在水利、交通、能源、产业和民生建设领域。其中，新开工项目占51项，预备项目中提前开工建设的13项。 
这64项重点项目包括：艾丁湖生态保护治理工程、阿图什市托帕水库项目等6个水利项目，阿克苏机场改扩建项目、伊宁机场改扩建项目等11个交通项目，华电哈密2×35万千瓦热电厂扩建工程、新疆叶尔羌河錾高水电站工程项目、自治区2018年220千伏输变电工程等11个能源项目，喀什经济开发区深圳产业园标准厂房（三期）建设项目、哈勒哈特菱镁矿综合开发应用项目等15个产业项目，和田市老城区改造工程项目、乌鲁木齐市“水进城”项目先导工程、特克斯县文化教育基础设施建设项目等21个民生项目。 
今年以来，按照自治区党委工作部署，自治区发展改革委会同相关厅局积极争取国家有关部委的政策和资金支持，多次召开重点项目专题协调推进会，落实项目前期手续，力促一批重点项目实现开工建设。
    5月7日，“第七届港股100强新闻发布会暨Cooley科律2019中华区金融峰会”在北京隆重开幕。此次会议由港股100强研究中心和美国科律事务所主办。 
活动主办方港股100强研究中心荣誉赞助人劳玉仪女士，美国科律律师事务所合伙人尹骁尧先生现场致辞。作为本次活动协办方，老虎证券合伙人方磊、招商基金国际业务部基金经理徐蓓琳等知名机构人士和多位上市公司高管，以及其他投资领域权威人士、国内外商业领袖共聚一堂，出席本次新闻发布会。九富投资顾问和伟达（中国）也对本次活动大力支持。
 
港股100强新闻发布会主办机构、协办机构、合作机构以及合作媒体 
港股100强研究中心荣誉赞助人劳玉仪女士为本届“港股100强”新闻发布会致开幕辞：“回顾历届入选‘港股100强’榜单的企业中，几乎没有一家出现过较大的市场‘崩塌’，存活率超过了99%。其中，有一些股票的总回报率更是高达30%至70%，这足以证明港股100强榜单的实用参考价值，证实这些股票是港股市场最具投资价值的股票”。 
劳玉仪女士认为，随着“沪港通”、“深港通”的开通以及科创板的落地，内地与香港市场之间的联系进一步活跃。内地投资者对于港股市场兴趣大增，而“A股+H股”的组合势必跻身全球主要资本市场之列。在内地投资者拥抱港股之前，向他们介绍这份榜单，可以为他们提供一些操作建议，认清港股市场，科学的进行投资。
 
港股100强研究中心荣誉赞助人劳玉仪女士 
提及Cooley科律2019中华区金融峰会，美国科律律师事务所合伙人尹骁尧先生表示：“我们对香港资本市场的明天充满希望，资本市场是个复杂的集合，需要多方的深度合作才能收获最大的成就。希望本次活动不但能带给大家真知灼见，更能让大家有机会认识更多的同行者。” 

美国科律律师事务所合伙人尹骁尧先生 
作为合作举办机构代表，中关村(行情000931,诊股)股权投资协会会长王少杰先生在致辞中围绕着“参与”、“学习”、“共赢”的主题，希望更多投资机构走进香港资本市场，拥抱国际资本市场。 
在致辞中王少杰透露，从去年开始中关村股权投资协会已经频繁地进入香港市场，目前，协会的主战场还是在国内，从去年开始内地资本市场面临着诸多新的挑战。2019年和2020年，协会将以香港市场为契机，放眼国际资本市场寻找发展契机。 

中关村股权投资协会会长王少杰先生 
而随着越来越多的企业选择海外资本市场融资，近年来，境外IPO备受内地市场关注。本次发布会现场，老虎证券合伙人方磊先生表示，“很多政策都在变化，不管是港交所，还是科创板，2018年政策调整非常明显。” 
值得注意的是，“同股不同权”、“生物科技公司放开盈利”等政策变革之后，2018年，港交所迎来上市高潮，而210家新股数量也创下了2010年以来的新高。 
针对如此众多的新经济企业选择境外市场，特别是香港市场融资，招商基金国际业务部基金经理徐蓓琳女士就新经济企业海外融资策略及途径做了深度分析。 
在她看来，按照经济周期来讲，目前新经济企业已经经过了一个比较长的成长阶段，聚集起大量资源，筑起了护城河。眼下，新经济企业仍将会保持较强的盈利能力，并持续成长。 

招商基金国际业务部基金经理徐蓓琳女士 
徐蓓琳表示，相较于2018年资本市场的疲态，2019年，资本市场将呈现向好态势。不管是在一级市场还是二级市场上，机会都会更多，破发机会比较小。当然，在实际操作中，企业依然需要注意上市时机，合理选择境外资本市场。 
主题演讲之后，围绕着“香港上市市场推广策略”和“2019年香港与内地资本市场的投资机会”，与会嘉宾展开两场深度对话。 
在“香港上市市场策略”主题深度对话中，中国国际金融股份有限公司投资银行部董事总经理金钟先生认为，2019年的主题更多地偏向于港股上市。不过，相较于2018年，2019年的上市企业在规模、质量上都会有所下降。 

中国国际金融股份有限公司投资银行部董事总经理金钟先生（左） 
美国科律律师事务所合伙人蔡华先生（右） 
金钟表示，港股包容性很强，依然是相对比较平稳发展的市场。它既可以包容TMT，同时又有消费、新零售、互联网、科技、医疗医药以及生物科技等公司。如果一家公司的交易规模或者是收入体量都是比较大，并且属于高速增长的公司，赴港融资上市还是值得考虑的。 
另一场“2019年香港与内地资本市场的投资机会”对话中，新中港资产管理（香港）CIO杨海山先生看好高科技股。同时，港股中与消费升级、大健康、环保挂钩的股票也被看好。 

左一：优联资本创始人，王孝华先生 
左二：新中港资产管理（香港）CIO，杨海山先生 
左三：中方信富资产管理中心总经理，张广旭先生 
左四：巨丰投顾首席策略研究员，丁臻宇先生 
左五：上海雷根资产管理有限公司总经理助理，谢小玉女士 
此外，中方信富资产管理中心总经理张广旭先生希望2019年，投资者能够更多地关注新材料、新经济领域的投资机会。巨丰投顾首席策略研究员丁臻宇先生则建议投资者，特别是中小投资者，不要做一锤子买卖，要强化资产配置的概念，借助多元化配置谋求投资收益。上海雷根资产管理有限公司总经理助理谢小玉女士认为，资产配置，组合投资之外，还应该注重对风险的管控。 
在投资契机把握，布局境外资本市场等投资领域主题活动之外，发布会现场还邀请美信联邦联合创始人刁盛鑫先生，就“人工智能浪潮下财富管理新趋势”做深度演讲。 
刁盛鑫先生着重强调了人工智能技术在信息收集、平台获客、风险控制以及合规等领域广阔的应用前景。同时表示，当前一些需重复操作、大量数据计算的工作环节可以预先写入系统程序，节省成本的同时，提升工作效率。 

美信联邦联合创始人刁盛鑫先生 
眼下，随着资本市场越来越成熟，市场所披露的信息越来越多，流通的产品也更加丰富，借助完整的AI智能系统，可以让投资者能够更好地获取资本市场红利，拉近机构与投资人之间的距离。 
主题演讲环节结束后，联想控股股份有限公司代表陈岑女士、中国外运(行情601598,诊股)股份有限公司资本运营部总经理卢荣蕾女士、汇量科技首席财务官宋笑飞先生作为港股上市公司代表受邀上台演讲。把握粤港澳大湾区发展契机，2019年，港股上市公司将迎来新的黄金发展期。 

联想控股股份有限公司代表陈岑女士 
此次发布会结束后，港股100强研究中心还将在内地其他几个大城市举办多场活动，向内地对港股感兴趣的投资者和机构介绍最具投资价值的港股，并帮助大家更好地了解香港资本市场，为更多的港股上市公司服务。

港股100强新闻发布会主办机构、协办机构、合作机构以及合作媒体 
5月24日，第七届港股100强颁奖盛典将会在深圳举办。把握粤港澳大湾区发展契机，借力香港资本市场走向国际，希望越来越多的内地企业登陆港交所，并欢迎大家参加第七届“港股100强”盛会，从全新的视角把控宏观经济发展。 
上证报中国证券网讯（记者 夏子航）4月26日晚间，大智慧(行情601519,诊股)公告称，4月26日，公司董事会获悉，控股股东及实际控制人张长虹因2016年证监会《行政处罚决定书》（[2016]88 号）涉及事项涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被公安机关拘留，接受调查。
大智慧表示，张长虹已于2016年7月23日辞去公司所担任的董事、董事长、总经理职务，不再参与公司的经营管理。公司生产经营活动目前不受影响，经营情况正常。公司后续将根据相关事项进展情况及时履行信息披露义务。
易居房地产研究院28日发布的《2018年1季度全国居民购房杠杆研究》报告显示，2018年一季度，个人房贷余额同比增幅和全国居民购房杠杆率分别回落至19.7%和33.1%，双双连续4个季度下行。
易居研究院研究员王梦雯预计，到2018年年底，全国居民购房杠杆率将进一步下降至25%左右。随着居民购房杠杆率的进一步回落，全国房价涨幅仍将继续下行，四季度或将从正增长转变为负增长。
■时报时评 ■唐福勇
海南又一次成为试验区的先行者，这一次，是建设国家生态文明试验区，是要以生态环境质量和资源利用效率居于世界领先水平为目标，着力在构建生态文明制度体系、优化国土空间布局、统筹陆海保护发展、提升生态环境质量和资源利用效率、实现生态产品价值、推行生态优先的投资消费模式、推动形成绿色生产生活方式等方面进行探索。
虽然海南是试验的先行者，但对中国而言，是将生态文明建设的号角吹向了全国各地。未来的中国，不仅海南要成为生态文明之地，全国其他省区市同样会吹响生态文明建设的号角，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，推动形成人与自然和谐共生的现代化建设新格局，将美丽中国的新篇章从海南建设到全国各地。
改革开放40年来，中国经济经历过粗放式发展、集约式发展，也经历过重发展、轻污染；边发展、边污染；边发展、边环保等各种阶段，但今天，生态文明建设已经有着不一样的理念、不一样的目标、不一样的要求与做法。
比如通过试验区建设，确保生态环境质量只能更好、不能变差。这种理念不再是仅写成文字，而是传递到各级组织及所有建设者的脑海中，并落在实践中。以海南为例，海南省委书记刘赐贵此前一再表示，要始终把良好的生态环境作为海南的最大本钱和最强优势，所有新上项目都不能对生态环境造成增量压力，以最严格的政策和措施确保生态环境只能更好、不能变差。为此，海南在创建生态文明试验区中坚持“三线一单”，即生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和环境准入清单。
今后的建设与保护并重，保护也不再是单一的保护，任何想打擦边球的做法都难以通过。以海南为例，是陆海统筹保护发展，是要坚持统筹陆海空间，重视以海定陆，协调匹配好陆海主体功能定位、空间格局划定和用途管控，建立陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制，促进陆海一体化保护和发展。因此，任何再重大的项目，只要不符合产业环保政策就会被一票否决。
重要的是，绿水青山未来也不仅仅是眼睛看到的绿水青山，还要转化为金山银山，要体现出生态价值。要探索生态产品价值实现机制，增强自我“造血”功能和发展能力，实现生态文明建设、生态产业化、脱贫攻坚、乡村振兴协同推进，努力把绿水青山所蕴含的生态产品价值转化为金山银山。
此外，生态文明的建设也离不开清洁能源的优先发展。大幅提高新能源比重，实行能源消费总量和强度双控，提高能源利用效率，优化调整能源结构将是必行之路。比如，海南已经开始实施《海南省清洁能源汽车发展规划》，计划按照“公共服务领域先行、社会运营领域引领、私人使用领域引导”的推广思路，分步骤、分领域稳步推进全省车辆清洁能源化工作。
对海南来说，生态是海南的本色，绿色是海南的底色，生态价值是海南的内生发展动力。任何一个生态文明建设试验区，不仅要保持本色，保留底色，更要发挥出本色和底色所蕴藏的生生不息的价值所在，只有如此，生态文明区内的人民才能有真正绿色的生产生活方式。
因借款逾期未偿还，新大洲A(行情000571,诊股)（000571，SZ）成了“老赖”。
2月12日晚间，新大洲A发布公告称，因2018年8月一起1000万元的借款纠纷，新大洲A、公司法定代表人陈阳友、前副总裁李志，以及陈阳友控制的黑龙江恒阳牛业有限责任公司（以下简称恒阳牛业）被纳入失信被执行人名单，同时被限制消费。
近几个月，新大洲A可谓是危机四起，先是多个资产和银行账户遭冻结，再是涉嫌信披违规被证监会立案调查。公司最新发布的业绩预告也显示，预计2018年将巨亏7亿～8亿元。目前，新大洲A第一大股东所持股权也被全部冻结。
面对持续爆发的风险，新大洲A董秘任春雨在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“公司目前资金紧张的状况是存在的；公司会配合监管部门做好后续的调查和整改，目前董事会也已经通过了对外聘请专业人士来进行印章管理、资金管理、对外投资管理的议案。”
被列为失信被执行人
2018年8月，因流动资金周转困难，新大洲A向陈建军借款人民币1000万元，约定借款利息按年化12%收取，借款期限为30个自然日。
此后经陈建军多次催讨未果，新大洲A法定代表人陈阳友、时任副总裁李志，以及陈阳友控制的恒阳牛业签订《个人保证担保承诺函》，承诺自愿提供连带责任保证。
2018年11月，陈建军向温州市洞头区人民法院（以下简称洞头法院）提起诉讼请求，经民事调解后，新大洲A仍不能按期偿还借款本金、利息及相关费用，陈建军因此向洞头法院申请强制执行。
2019年2月12日，新大洲A收到洞头法院签发的《执行通知书》《财产申报令》《失信决定书》《限制消费令》和《执行裁定书》。法院文书显示，洞头法院将新大洲A、恒阳牛业、李志、陈阳友纳入失信被执行人名单，同时向其发出消费限制令。此外，法院还责令上述四方自通知送达之日起3日内支付借款、利息、受理费等款项，逾期不履行的将被依法强制执行，同时需按照要求向法院如实申报财产。
新大洲A称，公司将与申请执行人进行协商沟通，目前本次事项对公司本期利润或期后利润产生的影响尚不能确定。
广东格林律师事务所合伙人戴辉勇律师表示，相较于自然人和非上市公司，上市公司被列为失信被执行人将会面临更大的风险。
“如果被执行人是上市公司，除了相关人员高消费会被限制之外，还将根据国家发展改革委、证监会等22家单位联合发布《关于对违法失信上市公司相关责任主体实施联合惩戒的合作备忘录》的规定，在融资、投资、股权激励、日常经营等商事活动等方面受到限制。”戴辉勇说道。
一波未平一波又起
让投资者纳闷的是，为何新大洲A迟迟不能偿还借款？
新大洲A董秘任春雨在接受《每日经济新闻》记者采访时坦承：“公司去年银行借款到期之后，融资这一块是减少的，虽然作了一些资产处置，但目前资金紧张状况还是存在的，所以没有及时归还借款。”
记者查询公司2018年三季报发现，截至2018年三季度，新大洲A拥有货币资金约4.46亿元，相比半年末减少了近1.3亿元；其短期借款却在三季度激增2.49亿元，也达到了4.46亿元。值得一提的是，被列为失信被执行人对新大洲A来说，无疑是雪上加霜。近几个月来，新大洲A爆雷频频，危机四伏。
2018年12月，因涉及商业承兑汇票未能如期兑付、欠税、股权纠纷案等事项，新大洲A多个银行账户被冻结，部分资产遭查封；2019年1月，因一起关联担保未履行相应审批程序，且未及时披露，新大洲A被证监会立案调查。
在经营业绩上，新大洲A也正面临严峻考验。不久前披露的2018年业绩预告中，新大洲A预计亏损7亿～8亿元，其中对负责牛肉、煤炭业务的多个子公司共计提5.5亿～6.5亿元巨额减值准备，让人大跌眼镜。记者注意到，2017年，新大洲A尚能实现归母净利润2139.25万元，不过若扣除约1.3亿元的非经常性损益，2017年新大洲A的归母净利润约为-1.1亿元。事实上，2016、2017两个年度，新大洲A均是依靠非经常性损益避免了业绩亏损。
此外，在上市公司控制权上，新大洲A也是风波不断，上演了一出错综复杂的大戏。
2018年12月，新大洲A第一大股东深圳市尚衡冠通投资企业（有限合伙）（以下简称尚衡冠通）的合伙人及其所持合伙份额发生变更，著名PE机构鼎晖系以仅仅2元的价格接下其42.86%的LP（有限合伙人）份额，份额增至85.72%。而尚衡冠通实际控制人、同样也是新大洲A法定代表人的陈阳友，所持14.29%GP（普通合伙人）份额保持不变。新大洲A在相关公告中指出，此次变动有利于推动尚衡冠通缓解平仓风险。
此外，陈阳友此前因脑中风病情加重，行动受到影响，在2018年9月宣布聘请鼎晖系向其提供与尚衡冠通日常运营相关的顾问服务。证券日报报道指出，鼎晖系已实质性介入新大洲A。
然而，另一方面，鼎晖系却因申请财产保全一案，申请对尚衡冠通所持新大洲A的10.99%股份（占其所持股的100%）予以冻结。目前，上述股权还因另一借款纠纷，处于轮候冻结状态。对于上述两起案件的细节，新大洲A未进一步披露。
对于接踵而至的风险，新大洲A董秘任春雨向记者表示：“公司会配合监管部门做好后续的调查和整改，我们内部也多次开会来研究讨论，化解公司可能存在的控制风险、改善公司的经营体制。”
他进一步表示，公司各产业大部分是通过子公司进行经营，上市公司不直接参与，目前各项业务还没有因为上述风险产生太大的影响；公司董事会已经通过了对外聘请专业人士来进行印章管理、资金管理、对外投资管理的议案，进行风险管控，避免引发进一步的风险。
责编  梁枭
12月14日，华录百纳宣布400万出售喀什蓝火。如同2014年豪掷25亿买下这家公司时市场为之哗然，而今这则公告同样引发不少争议。四年间，喀什蓝火创造净利近9亿元，却在今年前10月亏损4.76亿元，净资产由年初的9.03亿元暴跌至357.29万元。
出售这笔资产将给公司带来12-18亿元投资亏损，既然如此，为何还执意剥离？2018年到底发生了什么，喀什蓝火业绩突然巨亏？喀什蓝火近4亿净资产去哪了？12月20日，投资者网研究员致电并向华录百纳董秘李倩、证券事务代表梁姗发去采访函。截至发稿，仍未收到任何回复。 
低价转卖“聚宝盆”
承诺期届满后，曾经的业绩功臣突然蜕变成亏损大户，上市公司于是决定将其剥离，华录百纳12月14日公告显示，旗下全资子公司广东蓝色火焰拟分别以400万元、10万元的价格，将喀什蓝色火焰、北京蓝色火焰两家公司打包出售给大道行知，后者还将承担喀什蓝色火焰的1.13亿元债务。
时间拉回到2014年，市值仅50亿元的华录百纳为了拓宽综艺板块，向喀什蓝火抛出一笔高达25亿元的收购。彼时喀什蓝火董事长、华录百纳副董事长信心满满称“有信心将公司做成市值逾300亿的综合文化传媒公司。
300亿市值的豪言并非笑谈，并购完成后公司业绩一路飙升。2014年至2016年，喀什蓝火净利润分别为2.23亿元、2.47亿元、2.73亿元。2015年喀什蓝火占上市公司净利润的比率达到92.51%，期间市值一度冲破500亿元。
不过，业绩承诺期过后的2017年，喀什蓝火的业绩开始恶化，净利润暴降至1.50亿元，经营性现金流仅-5292.26万元。今年继续恶化，2018年前10月，喀什蓝火营业收入4264.39万元，同比下降90%以上，净利润巨亏4.76亿元。
对于2018年前10月喀什蓝火巨亏原因，华录百纳解释称“综艺栏目招商不及预期、内容营销规模减小、部分影视项目未到收入确认时点致使经营收入大幅减少”。不过在香颂资本执行董事沈萌看来，受政策及环境影响，喀什蓝火盈利能力下滑有其必然性，更大的可能是在业绩承诺期内大幅透支了业绩，导致承诺期满业绩急剧下滑，进而巨幅亏损。
投资者网研究员梳理还发现，更重要的原因在于，今年6月以前，喀什蓝火一直受益于新疆喀什扶持影视公司的优惠政策，但随着国家税务总局加大了税务稽查的力度，公司不仅不再能享受超低税率，还面临了补缴税款等问题。
华录百纳打算东山再起？
华录百纳正遭遇着前所未有的困境，今年前三季度，公司营收4.25亿元，同比下降71.03%，亏损3.46亿元。但问题在于，喀什蓝火与北京蓝火的出售，不仅不会让华录百纳赚到钱，反而还使其亏得一塌糊涂。12月17日，华录百纳补充公告称，喀什蓝火、北京蓝火的股权出售会对公司2018 年年报形成较大投资亏损，投资亏损金额预计在12亿元到18亿元之间。叠加此前的亏损额及资产减值，华录百纳全年累计亏损在22.51亿元至28.51亿元之间。
那么华录百纳此时的考虑究竟是什么？公司曾表示“为进一步改善公司现有业务布局、优化资产结构、聚焦核心业务、提升公司中长期盈利能力。”
有业内人士指出，华录百纳的问题更多出在业务经营层面，公司财务情况并未伤筋动骨走向绝路，华录百纳对喀什蓝火问题早有预期。对于新入主华录百纳的美的少东家何剑锋来说，将公司亲手推进谷底，或是为了从头来过，明年能在新的较低起点重新出发。
不过，对于华录百纳而言，剥离喀什蓝火或许更多是不得已而为之，梳理发现，喀什蓝火遭遇的危机远不止财务问题。转让公告显示，公司已涉及到9起诉讼及仲裁中，涉案金额总计1.48亿元。此外，喀什蓝火被三家银行冻结账户，冻结资金供给473.47万元，2019年即将要到期的2笔4300万元的贷款。
而埋下了一系列隐患的喀什蓝火董事长胡刚却在忙于套现离场。根据华录百纳的公告，胡刚在2016年完成两次减持，累计减持1444.72万股，套现金额约2.8亿元；2018年下半年，胡刚减持500万股，套现3000万，胡刚的亲属李慧珍也已减持6次，累计套现1.54亿元。
同时，上述股东还抵押了几乎全部股权。华录百纳2018年三季报资料显示，胡刚持有华录百纳限售股3834.20万股，其中质押了3829万股，质押率99.86%；李慧珍持有华录百纳2040.97万股，其中质押了2040.97万股，质押率100%。
完成套现后，今年9月8日，胡刚辞去了上市公司董事、副董事长、董事战略委员会委员等职务。（思维财经出品）■
资料图：钢厂。 李南轩 摄   中新网太原7月23日电 （记者 李新锁）23日下午，山西省国资委对外发布消息，山西本土企业――太钢集团生产的万余吨特殊不锈钢材料效力中俄能源合作项目，中国制造经受住北极严寒考验。
据介绍，日前，中俄重大能源合作项目――亚马尔液化天然气LNG项目正式投产。其间，山西太钢集团积极参与这个超级工程，为该项目提供1万余吨特殊不锈钢材料。
山西省国资委介绍，亚马尔液化天然气项目是中国提出“一带一路”建设后在俄罗斯实施的首个特大型能源合作项目，由俄罗斯诺瓦泰克公司、中国石油(行情601857,诊股)天然气集团公司、法国道达尔公司和中国丝路基金共同合作开发。项目全部建成后每年可生产液化天然气1650万吨，凝析油100万吨。作为中俄在北极圈合作的首个全产业链合作项目，亚马尔项目不仅能带动俄罗斯能源产业和边疆地区发展，还能够丰富中国清洁能源供应。
据了解，亚马尔液化天然气项目位于北极圈内俄罗斯亚马尔半岛上的萨别塔港。虽然当地天然气资源丰富，但自然条件恶劣，最低气温可达零下52℃，这给项目管道所需高品质不锈钢材料提出了更高要求。
2014年，太钢积极与国内著名直管企业合作，进入亚马尔项目合格供应商名单。针对极寒气候条件下特殊要求，太钢集团反复试验，成功开发特种不锈钢管材。截至目前，太钢已向亚马尔项目累计供应1.3万余吨专用不锈钢材料，有力地支持了项目建设。
据介绍，近年来，太钢借助国家高端装备“走出去”这一重大历史机遇，瞄准高端需求，积极与上下游企业、科研院所联动，先后开发出一批高铁、核电、造船、石油化工等行业用关键材料，频频进入国外市场。（完）
导语：通过4G-QoS能力的提供，希望进一步做好对合作伙伴的服务支撑，通过和合作伙伴联合一起为用户提供稳定、快捷和方便的通讯服务。
【艾瑞网 直播】2017年9月6日，中国电信2017天翼账号合作开放大会在北京通盈中心洲际酒店召开。。
本次大会主题是“共筑生态 通行未来”，并对天翼账号能力认证作最新的解读，分享天翼账号创新经营合作案例、账号能力生态圈的创新经营之道等众多干货。
以下是中国电信集团公司业务创新中心副主任张小军进行产品介绍的演讲实录。
中国电信集团公司业务创新中心副主任张小军
张小军：很高兴能有机会和大家进行简单地交流，在交流之前，我有几个简单的数据和大家分享一下。截止到2017年7月份，我国移动用户已经达到13.7亿，移动互联网用户规模接近12亿，3家运营商4G用户达到9.6亿。同时，移动视频、移动游戏用户分别达到6.4亿和5.07亿。
分享这个数据，充分地说明我们的移动互联网已经深入到所有人的生活。
如何让我们的用户能畅快地享受到我们的网络呢？
通过我们一个调研，这个调研是我们和国内最大的游戏提供商联合开展的感知调研，通过调研32%的手游用户会出现卡顿，迫切需要优化，另外有50%的手游用户也会间或出现这种卡顿的情况。
那么卡顿的原因是什么？通过分析，目前来看，卡顿的原因主要分为三大类：无线时延、骨干网时延、承载时延。目前来看，我们的游戏伙伴主要是通过对于骨干网时延的改善，但是所收效相对不是很好。
那么如何去改善卡顿？尤其是来自于无线时延的卡顿，这是运营商我们的主要工作。中国电信通过提升智能网络的能力，针对无线时延能力的开放解决80%的卡顿。
解决思路：
构建一条专享传输通道，所有用户无需排队、避开拥堵。大家知道在北京非常拥堵，在北京公交走专用道，那么我们的用户是不是可以在无线网络中行驶专用通道。
如何实现功能？
中国电信正在实施转型3.0战略，聚焦网络智能化、业务生态化、运营智慧化。面向我们的移动运营伙伴，开放4G-QoS能力，通过通道到运营服务器，给用户提供一条个性化的快速通道。
大家可以看到，我们提供的QoS的能力具有什么样的特点，一是智能化管道，通过实现感知调度，基于大数据，通过流量标签、管道技术封装来增强通勤能力，二是集约化调度，一点受理、全网开通，全网百万级个基站动态调度，三是智慧化运营，按需调用、秒级加速、实时监控，迭代运营，四是电信级保障，7+24小时客户服务，千人无线运维专家队伍。
产品系列方面。我们为用户提供了不同类型的产品，大家可以从图上看到对于直播加速，产品要提供更加稳定的专享宽待，对于游戏和金融加速需要提供低时延、低抖动的加速。
我们和国内著名手游供应商一次做了测试，通过游机玩家对游戏玩家无卡顿，我们整体高时延用户占比下降75.3%，时延抖动占比降低60.3%，同时提速成功率达到98.5%。
接下来，大家可以通过视频直观感受加速前和加速后不同的业务体验。
（视频）
接下来继续进行介绍，通过刚才短篇的对比可以看到，通过加速以后时延可以稳定在65毫秒左右，没有使用加速的部分有可能被延长到更高。
我们的整个产品的考虑是这样的，在今年10月份将会正式推出针对于游戏产品的提速包，V1.0的产品，他将具备一点接入，覆盖全网能力，同时封装API、按需调用、实时加速，明年一季度将推出V2.0产品，主要针对直播、金融业务提速，将具备智能分析和多种灵活的计费模式，第三步接下来会在2018年二季度推出我们的V3.0产品。
讲了上述这么多产品情况，那么我们的服务体系是怎么保证的？我们把“五位一体”能力做一下介绍，需求分析、技术对接、效果评估、运营迭代、服务保障。通过“五位一体”的服务封装，我们和网游、优酷、迅游、完美世界等提供更加稳定、快捷的服务。
通过4G-QoS能力的提供，希望进一步做好对合作伙伴的服务支撑，通过和合作伙伴联合一起为用户提供稳定、快捷和方便的通讯服务。
我的汇报就到这里，谢谢！
2018年11月2日，上交所市场信用保护工具业务开始试点，并成功达成首批信用保护合约。这是上交所贯彻党中央、国务院支持民营企业发展指示精神，落实证监会关于探索运用成熟的信用增进工具、帮助民营企业解决发债难问题有关工作部署的重要举措，也是交易所市场完善信用风险管理工具的积极探索。上交所通过市场化的信用保护工具，引导市场修复对民企债券的投资信心，改善民营企业融资环境，助力民营企业健康发展。
当日，国泰君安(行情601211,诊股)证券和中信证券(行情600030,诊股)成为首批信用保护卖方，共达成2笔信用保护合约交易，参考实体包含了不同主体评级的民营企业，分别为红狮控股集团（民营企业，AAA）和金诚信(行情603979,诊股)（民营上市公司，AA）。国泰君安证券和中信证券分别为上述民营企业近期发行公司债的主承销商，其为自己主承的民营企业客户提供信用保护，有利于向市场释放积极信号，提升市场信心，保障民营企业债券的顺利发行。
以国泰君安和浙商基金某产品达成基于红狮控股集团的信用保护合约为例，参考实体红狮控股集团近日在上交所公开发行“红狮控股集团有限公司公开发行2018年扶贫专项公司债券”，该笔募集资金全部用于“精准扶贫项目”—会昌红狮水泥项目（该水泥生产项目位于江西省赣州市会昌县西江镇，属于国家扶贫开发重点县，有效创造了当地贫困人口的就业）。国泰君安是该单扶贫专项公司债的主承销商，浙商基金某产品已成功认购该期专项扶贫债，国泰君安向浙商基金该产品提供红狮控股集团在交易所市场所发行公司债的信用保护。据悉，由于投资者对于主承销商为该期债券提供部分信用保护存在预期，投资者认购踊跃，全场认购倍数达3.03倍，发行票面利率为5.5%，处于簿记区间5.5%-7.0%下限，低于同期行业整体水平。信用保护工具的推出有利于打消投资者对于民企信用风险的担忧，扩大债券投资者群体，提高债券发行成功率，降低企业融资成本。
上交所先行先试推出信用保护工具，开创了券商服务企业客户的新模式，券商可以为发行人提供“公司债券融资+信用保护工具”的综合融资解决方案，这将显著增强券商承销机构服务企业客户、特别是民营企业客户债券融资的能力。试点期间，信用保护工具将重点支持暂遇流动性困难的优质民营企业和双创企业债券融资；定价上由金融机构自主决策，实行市场化定价。
下一步，上交所将尽快制定信用保护工具相关业务规则，以便更多符合标准的市场机构为客户提供相关信用保护服务和产品，更好地改善民营企业融资环境，进一步提升交易所债券市场服务实体企业的能力。
新华社郑州5月16日电（记者 韩朝阳）近日，河南印发《河南省乡村中小学首席教师岗位计划试点工作方案》，启动乡村中小学首席教师岗位计划，确定在新乡等5个市每市遴选3至5个县（市）试点实施。
在设立条件上，乡村中小学首席教师要政治素质过硬、师德师风高尚、育人成绩显著、教研能力较强、组织能力较强。原则上要求副高级职称以上，50周岁（含）以下，不含乡镇中心校正职校领导。方案规定，小学阶段特别优秀的具有中级职称以上并具有市级骨干教师以上称号的老师也可申报，总额不超过设岗数的20%。
在岗位职责上，方案要求，发挥乡村中小学首席教师教育教学示范带动作用，组建首席教师工作室，并将其建设成所在地教师发展共同体，引领、带动本乡镇或学区的教科研工作。
在待遇保障上，方案要求，各级教育行政部门要将首席教师纳入河南教师梯队攀升体系建设规划，作为各级名师的重点培养对象；对于受聘的首席教师，在各级评优评先时应予以倾斜；各省辖市要支持首席教师专业发展，在培养培训及工作室建设等方面给予一定的政策和经费支持；县级教育行政部门要结合当地实际，指导设岗学校，切实解决住房问题，保障好首席教师住宿等生活条件。
据悉，首席教师岗位面向县域内中小学教师公开竞聘，实行任期制管理，3年一聘。县级教育行政部门负责组织实施学年度考核，对于考核不合格者，解除聘任合同，停止聘期。
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
4月24日，《复仇者联盟4:终局之战》（以下简称《复联4》）终于迎来上映。
这一次，《复联4》在中国的上映时间，比北美大陆早了两天。猫眼专业版显示，截至4月23日8点，《复联4》在中国内地的预售票房正式突破7亿元，成为中国影史上首部预售票房超过7亿的电影。
漫威：最惨时只剩一间办公室
如今，提及漫威，首先想到的当然是作为电影制片厂的漫威，以及它出品的超级英雄系列影片。钢铁侠、绿巨人、黑蝙蝠、美国队长……不管是单个超级英雄还是系列影片，即便没看过影片，想必也有所耳闻。
然而，只有短短11年历史的漫威电影宇宙背后，是拥有80年历史的漫威漫画公司（Marvel Comics，当时被译作“惊奇漫画”）。
1939年4月，漫威漫画公司在《电影连环画周刊》创刊号上创造出了世界上第一个变种人超级英雄——纳摩。
1941年，漫威漫画公司的创始人马丁路古德曼拉来了自己妻子的表弟加盟，也就是至今被漫威迷深刻怀念的斯坦路李，当时他只有16岁。斯坦路李一手创作了后来几乎所有的漫威超级英雄形象，包括《美国队长》《钢铁侠》《绿巨人》《X战警》《雷神托尔》等，斯坦路李也因此被称为“漫威之父”。
不过，漫威漫画公司也经历过低谷。上世纪50年代，漫画在美国遭受挑战，美国国会成立的青少年犯罪调查委员会发布报告，宣称漫画是造成青少年犯罪现象激增的罪魁祸首，“漫画有害论”开始风行。此后，漫画公司纷纷关闭，一年之内，漫画销量下降75%。
漫威漫画公司由于严重亏损，也不断萎缩，最惨时，漫威漫画只剩一间办公室。就连发行渠道，还得借用竞争对手DC漫画公司的渠道。直到1961年，美国漫画才时来运转，依靠“正义联盟”模式，再次受到市场欢迎。
最迟在1986年，就有影视公司将漫威漫画改编成电影，此后的十余年中，根据漫威超级英雄改编的影片多达上百部。其中，包括《黑衣人》系列、《刀锋战士》系列，以及二十世纪福克斯出品的《X战警》系列和《王牌特工》系列。
不过，仅仅依靠转让版权收入，并不能让漫威漫画满足。根据漫威漫画改编的《X战警》和《蜘蛛侠》系列，横扫当年美国票房，但作为品牌授权方，漫威漫画获得的票房分成不足1亿美元。
2008年，不再甘心为别人做嫁衣的漫威漫画，开始成立电影工作室，独立打造超级英雄大片。声名远扬的漫威电影宇宙由此诞生。
漫威电影在中国：从不太接受到爆款
漫威电影宇宙对中国观众一直很友好，2008年推出的第一部自制电影《钢铁侠》，就比在美国提前两天上映。不过，当时的中国观众似乎并不太能接受“超级英雄”，《钢铁侠》在中国内地票房仅9200万元人民币，与北美累计3.2亿美元的票房不可同日而语。
反观当时的中国电影(行情600977,诊股)市场和产业，尚未进入高速发展阶段，彼时，中国电影市场全年票房只有43.42亿元。2010年前后，中国电影产业进入前所未有的高速发展阶段，并持续至今。
历经10年，漫威电影“复联”系列前三部《复仇者联盟》《复仇者联盟2：奥创纪元》和《复仇者联盟3：无限战争》，在国内分别实现5.68亿、14.64亿和23.9亿票房，几乎成倍增长。
率先在中国上映的《复联4》，因为是“终局之战”，票房表现更是惊人。4月12日开启预售后，当晚预售票房就超过1亿。4月16日，《复联4》预售突破3亿，19日，预售票房突破4亿。映前3天，《复联4》零点场票房达到1.17亿，是中国影史首次零点场票房破1亿的电影。猫眼专业版预测，《复联4》票房将达到35亿元。
《复联4》上映：与这些公司有关
作为一部进口分账片，猫眼专业版显示，《复联4》由中国电影集团公司引进，发行方为华特迪士尼影业集团、中国电影股份有限公司和华夏电影发行有限责任公司，渠道方为万达电影(行情002739,诊股)、横店影视(行情603103,诊股)、IMAX CHINA等。
《复联4》发布会现场（图片来源：主办方提供）
所谓分账片，是国外影片进入中国电影市场的形式之一。根据2012年2月18日签署的《中美电影谅解备忘录》，中国在每年20部海外分账电影的配额之外，增加14部分账电影的名额，但必须是3D电影或者是IMAX电影，片方票房分账比例也由13%提升到最高25%，其余分成则归属发行方和放映方。
在中国，进口影片实行“一家进口、两家发行”的管理原则，主管部门授权中影集团进出口分公司唯一承担境外影片的进口业务，中国电影股份有限公司和华夏电影公司共同开展分账片发行业务。
在发行数量上，两家公司各占进口分账影片配额的50%；在操作上，由两家公司依据具体情况协商安排发行工作，可采取双方共同发行或轮流发行等方式。具体到《复联4》，双方选择了共同发行的方式。
具体来说，在参与分账的总票房中，扣除5%的电影专项资金与3.3%的税款后，剩余总票房的91.7%作为净票房进行分账。猫眼专业版数据显示，《复联4》片方分账占比22.93%，影院占比52.27%。中国电影股份有限公司和华夏电影共分成16.5%的发行代理费。
新华社北京7月23日电题：破旧立新 拓展空间——年中经济形势述评之六
新华社记者 姜琳
无效产能加速退出、产业结构明显改善、新模式不断涌现……随着供给侧结构性改革深入推进，上半年中国经济在新旧交替中亮点频现，活力、创新力、竞争力不断增强，为实现高质量发展拓展广阔空间。
坚决“破”，焕发新气象
人头攒动、人声鼎沸、供销两旺——
这是7月19至20日在鄂尔多斯(行情600295,诊股)召开2018年夏季全国煤炭交易会的火热场景。与两年多前产能严重过剩时的低迷相比，今天煤炭行业已是另外一番景象。
“到2018年底，产能退出将达7亿吨以上。”中国煤炭工业协会会长王显政说，“煤炭供给侧结构性改革成效显著，不仅过剩产能得到有效化解，市场供需实现了基本平衡，转型升级也取得积极进展。”
数据显示，今年前5个月，全国规模以上煤炭企业实现利润达1278.8亿元，同比增长14.8%。在效益提升的同时，“无人开采”智能煤矿、“接单下菜”定制式生产、“煤从空中走”的煤电一体化等全新探索，推动产业层次和水平上台阶。
“经济走上高质量发展的转向期，最大特点是数量速度要‘下台阶’、质量效益要‘上台阶’。”河钢集团董事长于勇说。
截至今年一季度，河钢高技术含量、高附加值品种钢占比从四年前的29%大幅提升到70%。目前，河钢已成为国内最大家电板和第二大汽车用钢供应商。
国家统计局工业统计司司长文兼武表示，随着化解淘汰过剩产能、处置“僵尸”企业等工作深入推进，切实减少无效和低端供给，供给结构明显改善，产能利用率回升。
数据显示，上半年，工业产能利用率达76.7%，比上年同期提高0.3个百分点。企业经营状况逐步好转，经济运行稳定性显著增强。
不破不立。该淘汰的果断淘汰，该退出的彻底退出，才能为培育发展新动能腾挪资源和空间。
加速“立”，培育新动能
破不是目的，目的是要立，立出新技术、新模式、新业态，为推动经济持续平稳增长提供新动能。
“今年以来，我国工业发展呈现出量质齐升态势。增速回升的同时，发展的质量效益也在提升，特别是新动能快速成长，结构不断优化。”国家发展改革委宏观经济研究院常务副院长王昌林说。
数据显示，上半年，我国高技术产业增加值同比增长11.6%，增速高于规模以上工业4.9个百分点。具有较高技术含量和较高附加值的工业产品产量快速增长。新能源汽车、智能电视机、工业机器人(行情300024,诊股)产量分别增长88.1%、16.9%和23.9%。
分拣机器人、无人机配售、面部识别支付等新技术逐步崭露头角，“互联网+”与各行业各领域深入融合，网络购物、平台经济等新业态高速增长，直播教学、远程医疗等新模式悄然兴起，为中国经济发展注入源源活力。
新动能，不仅来自增量，也来自存量。
一只只黄色机器手臂精准地改变姿态，进行写字、弹琴、衔接齿轮等各种灵活操作。
“格力机器人已从三轴做到六轴，大机器人试产快一年，即将推向市场。”格力电器(行情000651,诊股)股份有限公司助理总裁方祥建介绍说，“通过六年的自主创新，我们已实现从世界上最大的空调企业到设计生产智能装备、数控机床、机器人模具等大型工业集团的跨越。”
2017年，格力电器实现净利润224.02亿元，同比增长45%，创历史新高；今年一季度实现净利润55.8亿元，继续实现39%的高增长。
传统产业产业结构整体改善，新旧动能转换顺畅，新动能对经济的贡献作用增强，我国经济呈现出更大的发展潜力。
切实“降”，催生新活力
如果说“破”与“立”更多是发挥市场在资源配置中的决定性作用；“降”则更多强调政府有效作为。
7月23日，国网徐州供电在江苏省率先推出优化电力营商环境的30条举措，进一步简化接电环节，压缩办电时限；同时取消客户带电接火费、临时接电费、负荷管理装置费等，降低企业成本。
中国人民大学商学院产业经济教授徐佳宾说：“实体经济特别是制造业，大多投入成本高、产出周期长。迈入高质量发展阶段，需要企业主动爬坡，沉下心来提质增效，也离不开良好的市场环境和政策引导。”
进一步清理运输环境经营服务性收费，今年前三个月，降低物流成本183.05亿元；通过输配电价改革、降低电网环节收费等，今年以来，降低一般工商电费648亿元；延续“五险一金”缴存比例，继续降低企业用人成本……
上半年，一系列着眼于降低企业成本、激发市场活力的政策陆续出台，为实体企业减负松绑，为促进经济高质量发展打下良好基础。
“应该看到，当前仍面临着一些挑战，比如企业利润改善的可持续性问题，风险防控中涉及的地方债问题等。”国务院发展研究中心副主任王一鸣认为，高质量发展最根本在于深化改革，增强经济活力、创新力和竞争力。
7月6日召开的中央全面深化改革委员会第三次会议，强调继续推进改革，要把更多精力聚焦到重点难点问题上来，扎扎实实把全面深化改革推向深入。
“创新决胜未来，改革关乎国运。”坚持创新引领、深化改革的中国经济,将在高质量发展的轨道上行稳致远。
【我要纠错】 责任编辑：刘杨
英国“脱欧”波折不断，但今年来的一些经济数据却显示英国经济增长好于预期。经济学家普遍认为，这是企业为应对“脱欧”而造成的短期反常现象，英国经济的中长期前景并不佳。图为英国伦敦重要的金融区——金丝雀码头的建筑。 新华社记者 韩岩 摄
针对房地产税，融创中国董事会主席孙宏斌在2018年业绩会上表示，房地产税不会那么快出来，这是一个挺复杂的事情，执行还是挺难的。房地产税对市场影响没有大家想象的那么大，下一步房地产市场以改善型为主，房地产税对大家的心理影响比实际影响要大。
5月13日，中国和全球农业政策论坛在京召开。论坛发布《中国农业产业发展报告2019》和《2019全球粮食政策报告》，对中国重大农业产业发展问题及未来发展趋势、全球食物和营养安全进行深入探讨。农业农村部党组成员、中国农科院院长唐华俊出席论坛并致辞。
论坛指出，实施乡村振兴战略是新时代“三农”工作的总抓手，需要“硬科学”的支撑，也需要“软科学”的支持。在当前经济下行压力加大、外部环境发生深刻变化的复杂环境下，迫切需要对乡村振兴的一系列问题进行研究。作为中国农科院智库报告的重要组成部分，《中国农业产业发展报告2019》为研判未来农业产业发展趋势、完善农业产业发展制度安排与宏观调控提供了重要决策参考。中国农科院将进一步加强宏观战略和政策研究，围绕国家粮食安全、农业高质量发展和乡村振兴等重大战略问题开展深入研究，提高中国农科院在农业农村经济与社会发展研究领域的学术影响力、决策影响力和社会影响力，为政府有关部门宏观决策、乡村振兴提供强有力的决策支撑。
《中国农业产业发展报告2019》报告分析了当前中国农业发展面临的新形势和新问题，评估了农业政策调整和外界冲击对农业产业发展可能产生的影响，并延续分析研判17种主要农产品(行情000061,诊股)产业竞争力和发展趋势。
【我要纠错】 责任编辑：范梓萌
    本报讯
    5月7日，广汽集团(行情601238,诊股)发布“关于广汽丰田及广丰发动机项目投资建设的公告”。
    公告显示，广汽董事会于2018年12月14日召开第五届董事会第9次会议，全票审议通过了广汽集团合营公司广汽丰田新能源车产能扩建一期、二期项目和广丰发动机TNGA系列发动机建设项目。
    公告显示，董事会同意广汽丰田有关新能源车产能扩建项目一期、二期投资项目建设，两期项目合计新增产能40万辆/年，计划2022年全部建成投产，项目总投资113.3亿元人民币，其中股东增资5.48亿美元。公司按50%持股比例增资2.74亿美元，其余资金由合营公司自筹；同意广丰发动机有关TNGA系列发动机建设项目实施，项目建设规模为43.2万台/年，计划2021年建成，项目总投资37.3亿元人民币，其中股东增资2.02亿美元，公司按30%持股比例增资6052万美元，其余资金由联营公司自筹。
    此外，广汽集团表示由于董事会审议通过时，投资尚存在不确定性，根据相关规定，暂缓披露此次投资。近日上述投资项目的其他股东已就该投资事项履行完内部审批程序，暂缓披露的原因已消除，遂进行信息披露。
（编辑 上官梦露 策划 王小康）
凤凰网财经3月30日讯，证监会新闻发言人常德鹏就开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点答记者问表示，为稳定市场预期，本次试点将严格按标准和程序甄选企业，把握企业数量和融资规模，合理安排发行时机与发行节奏。强化审慎监管和投资者保护，严厉打击各类违法违规行为，稳妥有序推进相关试点工作。
近日，第一大国内审计机构领到了新罚单。
经查明，立信会计师事务所签字注册会计师邹军梅、程进在金亚科技(行情300028,诊股)(300028)2014年财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载。证监会决定，没收立信所业务收入90万元，并处以270万元的罚款，对邹军梅、程进给予警告，并分别处以10万元顶格罚款。据证监会已公布信息，今年以来已经有两家审计机构被依法作出行政处罚。

未勤勉尽责多因函证程序不当
证监会指出，立信所对金亚科技未勤勉尽责的主要表现在：立信所未按要求执行货币资金的函证程序；销售与收款循环函证程序不当，未关注重大合同的异常情况；采购与付款函证程序不当；3.1亿元预付工程款的审计程序不当等。可见，造成未勤勉尽责的主要问题多在函证程序上。
函证是为了确认企业帐上的存款、往来等真实存在，而向银行及往来的对方单位发询证函。注册会计师应当对银行存款（包括零余额账户和在本期内注销的账户）、借款及与金融机构往来的其他重要信息实施函证程序，除非有充分证据表明其对财务报表不重要且与之相关的重大错报风险很低。
一位上市公司会计人员告诉记者，如果没有函证，又没有说明正当理由的，只能说明审计工作做得不好，没有将风险控制到可接受的一个水平。
今年4月，证监会通报了2017年度审计与评估机构检查处理情况。其中指出，一些审计机构对函证、监盘等基础性审计程序缺乏足够认识，程序执行流于形式，相关执业问题突出。
7月，北京证监局发布了函证审计程序专项检查情况通报。北京证监局指出检查发现，银行函证程序仍存在各种各样的问题，突出表现在未对部分银行存款账户进行函证且无充分理由、未对函证过程保持控制、未调查回函不符的原因、未关注回函异常情况等。
往来款函证存在的问题主要为：
一是发函前，未对被询证者的姓名和地址等信息执行核查程序，未将核查过程记录于审计底稿；
二是函证过程中，未保持必要的控制，询证函由被审计单位人员发出或收回；
三是收到回函后，未调查不符事项，未能发现函证存在的一些异常情况。从检查情况来看，各事务所需提高往来款函证程序执行的质量而不是只关注回函率，以确保函证程序所提供审计证据的相关性和可靠性。
其他科目函证存在问题与前述类似，主要集中在寄发函证和回收函证的过程控制不到位；回函日期晚于审计报告日的，未记录相关替代程序；回函异常或不可靠时未采取措施获取进一步审计证据等。
一位审计机构工作人员表示，由于近来的处罚多与函证有关，目前各个事务所都比较关注盘点和函证的问题。
证监会逐一驳回立信所五条申辩意见
面对证监会的处罚，立信会计师事务所提出申辩意见称：
立信所陈某霞事后取得回函并不违反审计准则的规定，且其在笔录中称“核对了询证函上银行是否在核对一致处盖章，其他没核对”，说明其已完成了“核心事项”的核对。陈某霞从银行窗口取回的询证函回函等，本身就是银行工作人员提供的“真的假材料”。
立信所实际发函24份。发函前，立信所发现有12个拟发函地址与注册地址不一致，审计人员核实后，确认其中的11个地址无误。审计工作底稿中的发函快递单、回函快递单证实了立信所对函证过程的有效控制。审计工作底稿中“回函直接确认”就是函证结论。
合同中的通知地址，为履约方便双方另行约定的地址，不一定与双方的注册地址或实际办公地址相同。而且，根据现有证据，无法证明审计工作底稿中有7份虚假合同。
为核实金亚科技的应付账款余额，立信所发出28份询证函。发函前，立信所发现金亚科技提供的拟发函地址中的8个与注册地址不符，审计人员核实后才最终发函，程序并无不当。
立信所已对3.1亿元预付款执行了7种审计程序，未见异常，可以证实《建设工程施工合同》的真实性及得到合同双方的实际履行。涉案的银行对账单为自助打印，客观上无法实施网页验证，因此告知书的归责不能成立。
证监会指出，会计师事务所和注册会计师作为资本市场的守门人，应当依法履行职责，注册会计师作为具体实施审计工作的人员，应当在职责范围内发表独立的专业意见并承担相应法律责任。注册会计师应当保持足够的职业审慎，勤勉尽责地开展工作，恪守执业准则，保证所出具的法律文件不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏。具体来看：
第一，银行询证函仅有个人签章，没有加盖银行的印章，应视为无效的询证函。
第二，根据审计人员以及金亚科技财务人员的询问笔录可以相互印证以下事实：发函地址由金亚科技提供，在发函地址与发票地址不一致的情况下，负责函证发函的审计人员直接按金亚科技提供的地址发函，未进一步核实；发函快递单上的联系人和手机号码均由金亚科技提供，未进一步核实，且快递单由金亚科技财务人员代为填写，审计人员并未审慎核实发函地址。审计人员未对重要函证的异常情况采取进一步审计程序。未如实统计回函结果。
第三，立信所对审计工作底稿中仅留存14份合同、部分未签字盖章、部分未确定购买数量等异常情况均作出了解释。
第四，审计工作底稿显示，立信所共向金亚科技28位供应商发询证函，询证过程中，存在立信所未充分关注发函地址的准确性，在审计工作底稿中未记录收发函物流信息，统计回函结果计算错误等问题。
第五，金亚科技制作了虚假的建设工程合同，填制了虚假的3.1亿元银行付款单据，该《建设工程施工合同》的主合同部分双方均未盖章签字，且通用条款部分仅盖章未签字。对涉及数额巨大的合同，审计人员应当审慎核查，特别是在发现该合同存在上述疑点的情况下，更应保持合理的职业怀疑，采取进一步审计程序。
第六，由于立信所未按要求执行货币资金、应收账款、应付账款和预付工程款等的审计程序，未能发现金亚科技2014年度财务报表错误情况，出具了无保留意见的审计报告。邹军梅和程进作为直接负责的主管人员，理应保持应有的职业审慎，对金亚科技进行充分核查或者追加必要审计程序。
最终，证监会没收立信所业务收入90万元，并处以270万元的罚款，对邹军梅、程进给予警告，并分别处以10万元顶格罚款。
8月两大审计机构累计罚单近千万
本月以来，证监会已对两家审计机构进行处罚，累计罚没款近千万。
除了本次对立信罚没360万元外。另一宗案件是，8月3日证监会对大华会计师事务所开出的行政处罚决定书。因其在2013年至2015年对佳电股份(000922)财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载，被证监会下达“没一罚三”的处罚决定，合计罚没600万元。证监会还对相关审计报告的注册会计师张晓义，证监会给予警告，并处以10万元的罚款;对2014年的签字注册会计师高德惠以及2015年的签字注册会计师谭荣，证监会给予警告，并对二人各处8万元罚款。
立信会计师事务所是行业龙头，而大华会计师事务所也是国内综合排名前十的会计师事务所。近年来，通过市场竞争，资本市场证券法律服务、审计服务等证券中介服务行业集约化趋势逐渐凸显，一些实力较强、服务质量较高的证券公司、律师事务所、会计师事务所、资产评估机构、资信评级机构等保持着较高的市场占有率。
这其中是否存在机构越大、项目越多、出错率越高的情况？对此，证监会新闻发言人高莉表示，将项目选择、人员配置、执业管理当作“抓阄”、“摸奖”的行为，恰恰反映了部分证券中介服务机构对内部控制、执业管理职责义务的重视程度不足、不到位的问题。

在从严监管思路下，悬在立信所头上的“达摩斯剑”可能还在于仍在调查中的案件。4月23日以来，正式生效的新版《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》要求，当证券中介服务机构或其从业人员涉嫌违法违规被立案调查，或者被司法机关侦查，尚未结案的，证监会将不予受理或中止审查其出具的同类业务的行政许可申请文件。
根据立信所反馈给证监会的材料披露，截止目前，该所尚有两宗案件尚未公布最终结案：
一是，2015 年 7 月 16 日，立信所收到中国证券监督管理委员会出具的调查通知书（深专调查通字 20151031）。该调查主要针对立信所在湖北仰帆控股(600421)股份有限公司（原名武汉国药科技股份有限公司）财务报表审计过程中，涉嫌未勤勉尽责出具了含有虚假内容的审计报告而进行的立案调查。该项目注册会计师为周铮文、陶奇。
二是，2018 年 5 月 28 日，立信所收到中国证券监督管理委员会出具的调查通知书（粤证调查通字 180123）。本次调查主要针对立信所在广东超华科技(行情002288,诊股)(002288)股份有限公司财务报表审计过程中，涉嫌违反证券法律法规而进行的立案调查。该项目注册会计师为高敏、康跃华。
上市公司忙换更换机构
新规在业内形成广泛影响。7月13日，证监会进一步统一了“同类业务”的理解与适用：
一是证券服务机构在非行政许可事项中提供服务的行为，不属于《行政许可实施程序规定》调整范围，不适用《行政许可实施程序规定》第十五条、第二十二条“同类业务”的有关规定。
二是证券服务机构在各类行政许可事项中提供服务的行为按照同类业务处理，适用《行政许可实施程序规定》第十五条、第二十二条“同类业务”的有关规定。
此外，证券公司、证券服务机构及其从业人员涉嫌违法违规被立案调查，或者被司法机关侦查，尚未结案的，即使涉案行为与其为申请人提供服务的行为不属于同类业务，但对市场有重大影响的，证监会也将依法不予受理或中止审查其出具的行政许可申请文件。
据记者不完全统计，7月13日以来共有7家上市公司变更审计机构，其中4家涉及立信所。
久联发展(行情002037,诊股)(002037)表示，因本次重大资产重组审计机构立信会计师事务所的原因，导致公司无法在规定期限内向中国证监会报送本次重大资产重组材料，为确保公司本次重组的顺利推进，决定终止与立信会计师事务所的重组审计合作，同时改聘立信中联会计师事务所担任公司本次重大资产重组的审计机构并提供专项审计服务。
步森股份(行情002569,诊股)(002569)表示，为了更好的推进本次重大资产重组事项，2018年7月31日公司已改聘天职国际会计师事务所担任本次交易的审计机构。
绿景控股(行情000502,诊股)(000502)仅公告将准备更换审计机构，并择时发布。
利达光电(行情002189,诊股)(002189)仅公告更换后的审计机构名称，未再提及此前服务的立信所。
新版《中国证券监督管理委员会行政许可实施程序规定》将持续显现。去年至今，有多家审计机构不止一次领到了证监会的罚单。审计行业是一个市场化竞争的行业。数据显示，从事证券期货业务会计师事务所数量从2009年的60家，减少到2017年40家，行业集约化趋势逐渐凸显。
高莉表示，只有严格监管下的发展才是可持续的发展，才是高质量的发展，才能培育具有国际竞争力的证券中介服务机构，真正实现“做大做强”的战略目标，否则只会造成证券中介服务行业的“大而不强”。

《每日经济新闻》记者注意到，自今年5月1日开始实施的深化增值税改革运行平稳，效应逐步显现，改革首月实现净减税348亿元，减税幅度8.57%。上半年，累计办理出口退税7800亿元，增长7.3%。同时，与企业盈利水平相关的企业所得税增长13.5%，企业发展活力和经济发展质效继续提升。

其中，工业和服务业税收收入均实现较快增长。具体来看，上半年，工业和服务业税收收入增速分别为14.7%和13.2%。随着供给侧结构性改革深入推进，部分行业产能过剩问题逐步缓解，工业税收走出2016年的下降局面，自2017年起连续6个季度增长超过10%；服务业税收收入近年来一直保持较快增长势头，2017年以来连续6个季度增速在10%以上，反映我国经济转型升级态势明显。
与此同时，《每日经济新闻》记者注意到，新兴产业税收收入增长形势较好，经济新动能茁壮成长。
其中，软件和信息技术产业税收收入继2016年以来连续9个季度增速超过30%之后，今年上半年仍然增长29.3%。科研和技术服务业税收收入增长26.5%，其中研究和试验发展服务业税收收入增长19.6%，显示基础研究行业迅速发展。
此外，消费类税收收入持续快速增长，反映国内需求较为旺盛。具体来看，上半年，零售业税收收入增长20.5%，延续了2017年以来的较高增速，住宿餐饮业税收收入增长8.6%，走出了前几年的低迷状态，反映居民消费较为旺盛。
从区域板块来看，上半年，东、中、西和东北四大板块地区税收收入分别增长13.3%、19.5%、19.7%、10.9%。
与2017年相比，四大板块税收收入增速均明显提高。其中，东部地区税收规模较大，但仍达到了两位数的较快增速；中、西部地区发展势头迅猛，税收收入增速均接近20%；东北地区税收收入也较2017年提高了3.9个百分点，地区差距进一步缩小。

如今，相关改革措施已运行两个多月，其减税效果如何？
对此，税务总局货物和劳务税司司长王道树表示，目前深化增值税改革运行平稳，效应逐步显现。截至5月31日，增值税税率调整共涉及增值税一般纳税人895万户。与税率调整前相比，改革首月实现净减税348亿元，减税幅度8.57%。
据王道树介绍，税率下调后，原适用17%、11%税率的行业，如制造业、交通运输业、建筑业等普遍减税，其中制造业减税获益最大。改革首月，制造业增值税一般纳税人252万户，与税率调整前相比，整体实现净减税141亿元，减税幅度8.77%，减税金额占到所有行业减税总额的40.7%；交通运输业和建筑业也减税明显，交通运输业增值税一般纳税人21万户，减税幅度11.38%；建筑业增值税一般纳税人44万户，减税幅度7.48%。
王道树介绍说，为了统筹推进深化增值税改革相关工作，税务总局会同财政部及时制发改革政策文件，明确政策规定，并及时发布配套征管措施公告，进一步细化明确操作。不仅如此，还增设服务窗口、开设绿色通道、简化办理流程，为纳税人提供更加便利高效的办税服务。
此外，据税务总局办公厅副主任付树林介绍，上半年，财税部门出台了税收优惠政策20余项，内容涵盖促进实体经济发展、支持“大众创业、万众创新”、扶持民生领域发展等多个方面。
1~5月，支持小微企业发展税收优惠政策减税943亿元，增长25%；鼓励高新技术企业税收优惠政策减税2886亿元，增长46%；支持生态文明建设相关税收优惠政策减税536亿元，增长30%。
经济日报-中国经济网天津1月22日讯（记者 武自然 商瑞） 天津市自2016年起面向科技型企业试行科技创新券（以下简称创新券）政策以来，共发放、兑现5批创新券，共兑付资金超过2400万元，支持1000多家科技型企业快速发展做大做强。
创新券以财政资金资助企业向科研院所、高校及科技服务机构购买与创新活动直接相关的研发设计、检验检测等专业化科技服务。试行3年来，创新券在提高企业获取科技服务能力、降低企业科技创新成本、引导企业提高科技投入、提升企业创新能力等方面取得了明显成效。
灏灵赛奥（天津）生物科技有限公司总经理荆东辉表示，“企业对资金的需要很大，实验所需设备都在百万元以上。创新券可以满足企业的需求，让企业到有资质的检测机构进行更多的检测”。
据统计，试运行3年来，创新券共兑现研发设计和检验检测类服务600余项，兑现间体、试剂盒、新材料产品、机械装备、消费品工业设计等技术开发服务，并对医药、材料、电子等各领域检验检测及为企业提升新产品新工艺开发能力提供了有力支持。
天津市科技局局长戴永康介绍，以京津冀创新券合作为契机，天津市30余家高校院所、257个实验室在管理平台充实了服务信息，成为创新券的资源储备。下一步，天津还将着力面向生物医药、人工智能等重点领域、重点区域，依靠电子政务技术手段提高工作效率，服务更多科技企业申请和享受创新券。
导语：今日，贾跃亭发微博宣传FF，称“美国独立第三方机构把FF评为2019加州十大高科技创业公司第三名，仅次于全球出行产业领先者Uber和Lyft，这种认可是对FF全体员工极大的鼓舞。FF将一如既往地为打造共享智能出行生态的愿景而奋斗！”
今日，和恒大和解没多久的贾跃亭发微博宣传FF，称“美国独立第三方机构把FF评为2019加州十大高科技创业公司第三名，仅次于全球出行产业领先者Uber和Lyft，这种认可是对FF全体员工极大的鼓舞。FF将一如既往地为打造共享智能出行生态的愿景而奋斗！”
很快，这条微博就登上了热搜榜。对于颇具争议的贾跃亭,网友评论也褒贬不一。有网友直接评论信你个鬼”，也有网友评论：“贾总加油！”


2018年10月，原本和恒大联姻的造车的贾跃亭突然和许家印撕破脸，一纸诉将恒大状告上了法庭。
10月7日，恒大健康发布公告将双方投资问题公布于众。公告称，恒大健康支付给贾跃亭实际控制的FF的8亿美元已基本用完，对方要求再提前支付7亿美元。同时，贾跃亭方面已于10月3日提出仲裁，要求剥夺恒大作为股东享有的有关融资的同意权，并解除所有协议。
10月8日，FF方面发声表示，其试图摆脱恒大的唯一原因是，恒大健康没能够履行承诺和支付同意的款项。FF还在随后的公众号文章中，详细叙述了恒大健康未履行财务承诺、预量产准备就绪等内容。
10月25日，香港国际仲裁中心对FF申请的紧急救济仲裁进行了裁决。目前可以确定的内容是，FF可从其他融资渠道获取资金，但在最终仲裁前对外融资额不得超过5亿美元。也就是说此次宣判内容仅为紧急救济仲裁，还有最终仲裁尚未宣判。
此后，双方多番博弈，终于2018年最后一天和解。12月31日，恒大健康发布公告称，该公司与FF达成重组协议，恒大先期投资FF的8亿美元转为32%的FF优先股权，并100%持有FF香港；FF收回除南沙工厂土地和设备之外的FF在中国的全部资产，包括原有团队、技术、专利、全部管理权和莫干山工厂。
2019年1月29日，据腾讯《棱镜》报道，在与恒大达成和解后，FF损兵折将、工厂停工，FF 91车型停留在预量产状态，还需5亿美元的资金注入，才有望实现真正量产。一位FF员工称，2018年11月16日的一次员工大会上，贾跃亭提出让渡财务权益的计划，留出更多的利益给员工和投资人，“可能他的股份届时会降到很小的比例。”目前，因为资金断流，FF位于加州汉福德的工厂几乎没有员工上班，处在完全停摆的状态。
证券时报网（www.stcn.com）03月23日讯
3月23日外交部发言人华春莹主持例行记者会，外交部表示，中美经贸关系的本质是互利共赢的。一个很简单的例子是，美方通过大量进口源自中国的低成本劳动密集型产品，大大降低了美国消费者的消费成本，提升了“消费者剩余”，实际上是改善了美国消费者的福利，在宏观上也有利于美国抑制通货膨胀。因此，无论从微观层面还是宏观层面，美方都是大大受益的。美方执意推进301调查并公布所谓裁定，挑起贸易战，无疑将首先直接损害美国消费者、公司企业和金融市场的利益。大家看到，昨夜有关备忘录签署的消息一出，美三大股指立即全线下挫，这是金融市场对美方有关错误政策和行动投出的不信任票，也从一个侧面说明了国际社会对美方有关政策和举动的鲁莽和危险性的担忧。
至于中方是否会对美进行报复，中方的立场已经说得非常清楚，传递的信息也十分明确。来而不往非礼也。我们会奉陪到底。希望美方认真严肃对待中方立场，理性慎重决策，不要捡了芝麻丢了西瓜，既损人更害己。
（证券时报网快讯中心）
【TechWeb】4月28日消息，海尔空调和京东家电今天共同对外宣布达成“服务联盟”战略合作，消费者在京东上购买海尔空调，即可享受到送装一站式服务。
据悉，用户在京东商城下单并付款后，货物将从就近的物流中心使用日日顺物流配送到当地的售后服务商，由售后服务商上门为用户完成送货同时安装的一体化服务，沈阳、大连、东莞除外。
谈及双方的合作，京东家电客户体验部总经理姜婷婷称，此次京东家电与海尔空调的战略合作，将对于提升整个大家电领域网购体验，带来深远的意义。
据了解，在推出此次服务之前，海尔空调1994年首次推出“无搬动服务”，1998年推出“星级服务一条龙”，2012年，推出包含产品、质量、设计、健康、便捷、速度、服务七个方面“七星服务”。
海尔家用空调全网总监李本强表示，海尔空调始终坚持以用户为中心，继续创新迭代产品，打造用户最佳体验，持续引领空调行业服务升级。
此外，海尔空调方面还表示，消费者可在4月29至5月4日期间，在海尔新浪官方微博“@海尔空调”参与官方发起的话题，有机会赢取罗大佑北京演唱会门票。
市场今日延续活跃，两市近70股涨停，彰显投资者热情高涨。与此同时，盘中炸板声此起彼伏，传递出何种信号？
数据宝统计，今日盘中涨停之后开过板的个股还长电科技(行情600584,诊股)、中信建投(行情601066,诊股)、超频三(行情300647,诊股)、东方通信(行情600776,诊股)、新华网(行情603888,诊股)、银宝山新(行情002786,诊股)等100只（剔除ST概念股和三个月内上市的新股）。这个数据超过收盘涨停的股票数量，可见市场情绪有不稳定之处。
涨停板被打开，给市场多头资金犹豫、不坚决的印象。中原证券(行情601375,诊股)认为，A股市场呈现宽幅震荡的运行趋势，早盘随着通讯，券商等龙头板块的轮番走强，带动股指震荡上扬，沪指盘中再创本轮反弹新高2794点，但尾盘随着银行，科技等权重股的轮番杀跌，致使两市股指在成功回补前期缺口之后快速回落。两市成交量再创近期新高，但股指的走势震荡幅度显著加大，显示投资者的多空分歧开始加剧。随着反弹的持续推进，沪指目前已开始逼近年线2850点区域，投资者在 谨慎做多的同时，应时刻保持一份警惕，当心预期利好兑现之后市场可能出现的套现离场行为。
中国证券网讯 2018瑞银中国慈善峰会今日在杭州举行。在会上，瑞银慈善基金会宣布正式成立中国代表处。
由瑞银出资，哈佛肯尼迪学院豪泽公民社会研究所撰写的《全球慈善报告》同期发布。报告显示，虽然全球慈善事业发展迅猛，但仍有约58%的基金会尚未与其他基金会开展合作。
“中国持续引领亚太地区和全球的财富创造，其中许多亿万富豪都是第一代企业家，他们的财富有很大一部分预计将在20年内进行交接。”瑞银财富管理大中华区主席及主管卢彩云表示，相较以往，瑞银看到越来越多的中国富裕家族把慈善事业作为继承规划和建立传承的一种方式。同时，他们也在设法创造社会和环境影响力，为社会做出积极贡献。
瑞银财富管理亚太区慈善及家族咨询主管董黎滢表示，慈善事业在亚洲，尤其是在中国发展迅猛，基金会的战略化程度和专业性越来越高。他们也认识到与同行和政府合作，无论是通过同行间相互学习、携手发展还是联合出资，都将有助于提升社会影响力。
会上，瑞银慈善基金会宣布正式成立中国代表处，旨在扩大中国项目的影响力。
瑞银慈善基金会首席执行官Phyllis Costanza介绍：“我们对中国的承诺是我们的一项重点工作。自2001年以来，中国已有超过80个项目获得瑞银慈善基金会的资助，总额达7700万瑞士法郎，占同期全球拨款的20%。2017年，中国有超过26万名儿童受益于瑞银慈善基金会资助的项目。”（张骄）
财政部部长刘昆24日在中国发展高层论坛上表示，为支持实体经济发展，今年中国将实施更大规模的减税和更明显的降费，减轻企业税收和社保缴费近2万亿元，确保所有行业的税费只减不增。
其中，今年出台了小微企业减税措施，涉及到的企业达到1798万户，占全部纳税企业的95%以上，其中98%是民营企业。
加快地方政府债券发行使用
刘昆还表示，加快地方政府债券发行使用，争取9月底前将全年新增地方政府债务限额3.08万亿元发行完毕，同时督促各地加快资金拨付，及时用在项目上，充分发挥对地方稳投资、扩内需的积极作用。
刘昆表示，今年将坚持疏堵并举，有效防范地方政府债务风险特别是隐性债务的风险，坚决遏制地方政府隐性债务增量，发现一起，问责一起，通报一起，终身问责。妥善处置隐性债务存量，有效降低债务风险。
养老保险单位缴费比例下调
刘昆还明确指出，将于5月1日起下调城镇职工基本养老保险单位的缴费比例，从20%降到16%。
“同时，还将继续执行阶段性降低失业和工伤保险费率的政策。对劳动密集型企业提高稳岗和社保补贴力度，通过这些举措切实减轻企业的社保缴费负担。”刘昆补充道。
刘昆介绍，今年中央财政就业资金安排539亿元，将通过调整支出结构，大力促进就业创业，着力解决群众关心的教育、医疗、社会保险等方面的突出问题，支持发展更加公平、更有质量的教育。
提高退休人员基本养老金
同时，财政部将继续提高城乡居民基本医保和大病保险保障水平，推动多层次养老保障体系建设，提高退休人员基本养老金，适当提高城乡低保、专项救助等标准。
在加强民生保障的同时，针对部分民生领域过高承诺，民生支出约束机制不健全等问题，将进一步定规矩、明要求、建机制、严监管。坚决制止超越发展阶段和财力可能实施的民生政策，使民生支出建立在更加巩固、更有保障、更可持续的基础之上。
全力推进电力油气铁路
垄断行业改革
国家发展改革委副主任宁吉喆24日在中国发展高层论坛上表示，要扩大重点领域混合所有制改革试点范围，深入推进电力、油气、铁路领域改革。自然垄断行业要根据不同行业特点，实行运网分开，将竞争性业务推向市场。
央视网消息（新闻联播）：今天的《爱国情 奋斗者》要为大家介绍一位从医70年的医生。他把手术台当作报效国家的平台，开创了中国的肝胆外科，创造了世界医学领域的无数个第一，他就是国家最高科技奖获得者、中国科学院院士――吴孟超。
站上手术台，97岁的吴孟超两眼炯炯有神，腰板挺得直直的。这双握紧手术钳的大手曾经将16000多个病人从死亡线上拉回，如今依然温暖有力。40分钟，主刀手术结束，可吴孟超依然坚持自己多年的习惯，要看着助理医生点清楚所有医疗器械，将病人伤口缝合好才会放心走下手术台。
刚走下手术台，吴孟超又去了病房。他的“吴氏刀法”对待肿瘤“快、准、狠”，而对病人则是“慢、细、仁”。满脸笑容、紧握病人的手，这是吴老查房时最自然的举动。
在吴孟超家中，记者看到了老人的部分日记，这也是第一次向媒体公开。90岁之后，吴老日记每年的开篇第一句话都是：今年任务仍然很重。
为国家多做点事，这是吴孟超一辈子的人生追求。1927年，5岁的吴孟超随家人移居马来西亚。初中毕业时，他和同学们主动把聚餐费捐给延安抗日，以毛泽东和朱德名义发来的感谢电在吴孟超心里烙上了红色的印记。1940年春，年仅18岁的吴孟超决定回到祖国。
1949年新中国成立时，吴孟超大学毕业，正式成为一名医生。面对当时我国肝癌高发、防治一片空白的情形，吴孟超决心向肝脏外科领域进军。经过成千上万次解剖实验，吴孟超等“三人小组”首次提出“五叶四段”肝脏结构理论，找到了打开肝脏禁区的钥匙。上世纪六七十年代，吴孟超主刀完成我国第一例肝脏肿瘤切除手术，世界上第一例中肝叶切除手术等无数个第一，使我国肝癌手术成功率从不到50%提高到90%以上，震惊了国际医学(行情000516,诊股)界。吴老说，自己只能救治有限的病人，传承和培养是当务之急。
从医70年，吴孟超先后培养出近300名硕士、博士和博士后。获得国家最高科技奖后，吴老将奖励给他的600万元全部捐给单位用于人才培养，90岁之后还牵头建成了国家肝癌科学中心。
央视网消息（新闻联播）：16日，在联合国领导的重新部署协调委员会的框架之内，也门政府和胡塞武装代表在也门荷台达举行会谈，就开放人道救援通道等方面的细节问题进行相关讨论，落实此前冲突双方达成的初步协议。这也是时隔大约一周的时间，双方再次举行会谈。
导语：国际民宿短租巨头爱彼迎如今再次陷入“偷拍门”。4月8日，北京商报记者从外媒获悉，来自新西兰的巴克一家在爱彼迎民宿被发现设置了正在直播的隐藏摄像头。
国际民宿短租巨头爱彼迎如今再次陷入“偷拍门”。4月8日，北京商报记者从外媒获悉，来自新西兰的巴克一家在爱彼迎民宿被发现设置了正在直播的隐藏摄像头。事后爱彼迎的信任与安全小组承诺将调查此事，并暂时屏蔽了该房源，同时将该房东列入黑名单。然而，即便如此，业界对于民宿隐私安全的不信任仍然再次爆发。有业内人士表示，目前市场环境下，确实难以完全杜绝此类现象，共享住宿除了需要行业的自律，很多细则需要国家有关部门制定完善。
据了解，当时消费者巴克一家抵达位于爱尔兰科克市的涉事民宿时，从事网络安全行业的安德鲁巴克在屋内的无线网络上发现了直播流。根据直播画面，他们找到了一个伪装成烟雾报警器的摄像头。针对此次巴克一家在爱尔兰民宿遭遇的“偷拍门”事件，爱彼迎表示对受影响房客深表歉意，并已经向房客进行了全额退款，同时永久移除了涉事房东的账号。而在2017年，杭州某网友在入住爱彼迎平台上的台湾民宿时，也发现该房东在浴室和卧室里装有针孔摄像头偷拍，一时间“偷拍门”事件也将爱彼迎推到了风口浪尖。
2018年11月15日，国家信息中心分享经济研究中心正式发布了《共享住宿服务规范》（以下简称“规范”）。此外，包括途家、小猪短租等企业还纷纷建立房东黑名单，以此来进一步规范民宿市场的发展。但中国旅游协会民宿客栈与精品酒店分会会长张晓军认为，共享住宿行业规范的出台是属于行业自发行为，虽然该规范在一定程度上对共享住宿行业起到了规范作用，但该规范并不是强制执行标准，很多细则需要国家有关部门制定完善。同时，有业内人士呼吁，各企业之间也应该形成黑名单共享制度，共同来遏制“偷拍门”等事件的发生。

新华社武汉2月27日电 据湖北省纪委监委27日公开通报，湖北省联合发展投资集团有限公司党委书记、董事长李红云涉嫌职务犯罪，目前正在接受监察调查。
通报显示，李红云出生于1962年9月，曾担任湖北省水利厅副厅长，随州市委副书记、市长等职务，2013年6月任湖北省联合发展投资集团有限公司党委书记、董事长。
【我要纠错】 责任编辑：刘淼
本报北京3月24日电（记者吴秋余）从4月1日起，中国将深化增值税改革，制造业等行业增值税税率将由16%降至13%，交通运输业和建筑业等行业增值税税率将由10%降至9%。为确保降低增值税税率等各项改革措施落地生根，国家税务总局近日公布《2019年深化增值税改革纳税服务工作方案》，创新集成推出20项硬举措，以便利高效的纳税服务促进纳税人更好享受深化增值税改革政策红利，切实增强纳税人获得感。
根据《方案》，税务总局将在12366纳税服务平台、网上纳税人学堂增设降低增值税税率等各项改革措施内容。各地税务机关围绕深化增值税改革主题，既通过办税服务厅减税降费咨询辅导岗、纳税人学堂等线下形式，又借助电子税务局、“两微一端”等线上渠道，将宣传辅导对象由办税人员扩大到法定代表人、股东、高管、财务负责人、税务代理等人员，进一步拓宽宣传辅导范围。同时，税务部门将根据不同行业、不同规模、适用不同减税降费政策的纳税人特点，有针对性地开展精准辅导，“一对一”满足个性化需求，“点对点”开展政策推送，分期分批组织开展涉税专题讲座，让纳税人应享尽享、有知有感。
《方案》还包括推出简化流程资料、减少办税次数、降低申报失误等6项措施，努力使应享受优惠的每一名纳税人都便捷享受。各地税务机关在深化增值税改革中通过多种方式，拓宽本地“最多跑一次”清单并向社会公告实施，确保增值税纳税人4月1日顺利开票、5月1日顺利申报。同时，《方案》要求各地税务机关要加速推行“网上办”，增加网上办理比例，凡与深化增值税改革密切相关的办税事项实现“应上尽上”，积极推行“自助办”，完善自助服务终端功能。各地电子税务局在纳税人申报环节提供在线辅导、数据校验、提示提醒和自查自检功能，确保纳税人尽享政策红利。
此外，税务总局还将适时组织开展纳税人需求调查，范围涉及全国100万户小微企业，了解减税降费政策落实情况。同时，建立咨询紧急情况直报机制，并从全国办税服务厅、涉税专业服务机构、纳税人中各选取100个直联点，按周“点对点”收集纳税人在增值税政策、办理流程、系统操作等方面的热点难点问题和意见建议，跟踪政策落实情况。各级税务机关重点围绕涉及增值税方面的投诉，压缩受理时限50%，压缩处理时限70%以上，确保投诉受理及时、处置得当、反馈迅速。
中新社广州6月1日电 （唐贵江 关悦）炎炎夏日，荔枝飘香，2018年荔枝出口季正式到来。据广州海关统计，截至6月1日，广东今年已有39批566吨价值166万美元的荔枝顺利出口。
据广东富易农产品(行情000061,诊股)有限公司负责人陈莹芬介绍：“由于今年天气好，荔枝产量稳定且品质较高，出口形势喜人，我们企业在荔枝上市初期就已出口11批产品，并且首次出口到阿联酋。我们还将进一步加大海外市场的销售，让更多国外消费者能品尝到来自中国的美味”。
广东荔枝出口品种主要有黑叶、妃子笑、玉荷包等，近年来主要出口美国、英国等10个国家地区，其中美国、加拿大及欧洲等高端市场占广东荔枝出口量的80%左右。
荔枝作为岭南四大佳果之一，因色、香、味皆美而驰名中外，出口量占广东特色水果出口的大部分。为帮助广东荔枝进军拓展海外市场，广州海关针对荔枝保鲜期短、不易储存的特点，搭建高效通关服务平台，简化通关流程及手续，为荔枝出口企业开辟农产品通关“绿色通道”。
同时，广州海关启动全方位监管、检验模式，落实溯源管理制度，强化基地、包装厂源头管控，加强对农药和保鲜药剂残留检测。针对美国对荔枝蒂蛀虫要求比较严格、韩国严禁荔枝携带荔枝小灰蝶等情况，加强生物安全监测，组织开展荔枝蒂蛀虫、桔小实蝇、荔枝小灰蝶等监测，根据监测结果指导果园进行防治，确保广东荔枝的优良品质。
据了解，广东出口荔枝凭借良好的产品质量，多年来在国际质量安全方面“零投诉”，未出现因产品质量问题或检出有害生物而退货、销毁、通关受阻等现象。（完）
据大连市纪委监委消息：大连市人民防空办公室原巡视员彭建生涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
彭建生简历
彭建生，男，汉族，1954年10月出生，山西广灵人，1969年3月参加工作，1972年2月加入中国共产党，大学学历。
1969.03-1970.12 外长山要塞区獐子守备区通信连战士
1970.12-1972.02 外长山要塞区獐子守备区政治部宣传科报道员
1972.02-1975.08 辽宁大学中文专业大学普通班学生
1975.08-1976.04 旅大警备区守备一团政治处待分配
1976.04-1978.09 旅大警备区守备一团四连排长
1978.09-1979.11 中国人民解放军第二地面炮兵学校政教室教员
1979.11-1981.03 中国人民解放军第二地面炮兵学校政教室正连职教员
1981.03-1983.03 海军政治学校训练部政治经济学教研室正连职教员
1983.03-1984.08 海军政治学校训练部政治经济学教研室副营职教员
1984.08-1985.12 海军政治学校训练部学术研究处副营职参谋
1985.12-1986.12 中共大连市委办公厅综合处干事
1986.12-1988.08 中共大连市委办公厅综合处主任干事
1988.08-1990.01 中共大连市委办公厅综合处副处长
1990.01-1991.09 大连市第一商业局办公室副主任（主持工作）
1991.09-1991.11 大连市第一商业局五金机械公司副经理
1991.11-1997.12 大连市引进国外智力办公室副主任
1997.12-2000.08 大连市引进国外智力办公室主任
2000.08-2004.09 大连开发区党群工作部部长
2004.09-2005.11 大连市港口与口岸局纪检组组长、党组成员，口岸党工委副书记、纪工委书记
2005.11-2011.10 大连市人民防空办公室（大连市民防办公室）副主任、党组成员
2011.10-2014.10 大连市人民防空办公室（大连市民防办公室）巡视员
2014.10- 退休
（大连市纪委监委）
【我要纠错】 责任编辑：祁培育
美国近来宣布钢铝关税的举动持续在全球遭到强烈反对，并引发了全球贸易战忧虑。各主要经济体均担心此举会触发贸易战，重创全球钢铁贸易乃至世界经济。一些经济体呼吁在世界贸易组织（WTO）框架下应对美国贸易保护措施。
美国钢铝关税一公布，主要对美钢铝出口国反应强烈。正与美国重谈北美自贸协定的墨西哥可“暂免”钢铝关税，但墨西哥政府“不领情”，声明不希望关税豁免与自贸谈判挂钩。分析人士表示，把贸易保护措施作为谈判筹码的这一举动颇具讽刺意味，如同霸凌者威胁只要交保护费就不挨打一样。
巴西是美国进口钢铁的重要来源地，巴西政府强调协商渠道畅通的重要性，表示愿通过对话解决问题。巴西工业、外贸和服务部表示，会争取巴西获得钢铝关税豁免，但不排除采取报复性措施维护自身利益。由此来看，巴西表示会做好两种准备加以应对。
美国商务部数据显示，土耳其和日本位列对美出口钢铁最多的经济体之列。在钢铝关税正式宣布前，土耳其与欧盟就此进行磋商，表示双方会在WTO框架下协商合作，采取共同行动。土耳其经济部长泽伊贝克奇表示，土方将采取反制措施，但可能通过报复性关税之外的形式，如在海关用更严格的检查措施对待美国产品等。
就日本而言，对美出口钢产品仅200万吨左右，占全日本钢产量约2%。虽然绝对数量不大，但由于日本四成钢铁用于出口，美国钢铝关税举动如果招致全球范围的对抗性措施，各国均执行高关税，对日本会造成负面影响。
高崎经济大学教授梅道修认为，美国推出钢铝关税完全无视世界经济全局，一旦导致各国推出惩罚性关税，自贸体系将土崩瓦解。
《日本经济新闻》认为，特朗普政府选择在“全面与进步跨太平洋(行情601099,诊股)伙伴关系协定”（CPTPP）签订时公布钢铝关税，反映出美国的忧虑。这家日本媒体表示，CPTPP生效后，美国会失去很多贸易机会，导致美国倾向于贸易保护主义。
日本经济产业大臣世耕弘成先前与欧盟官员会面时说，各国应依靠WTO解决争端，全力避免世界范围内的贸易战。
长期来看，美国最新贸易保护措施不仅影响这些对美钢铝出口国，对全球贸易也会造成重大打击，最终还会殃及美国自身。
彭博经济学家在一份最新研究中警告，一旦美国挑起贸易战，到2020年全球经济损失可能高达4700亿美元。美国受到的经济影响将超过全球平均水平，成为贸易战最大受害者之一。
可以肯定，美钢铝关税举动与全球贸易战忧虑密切相关，美国单方面举措已经引发全球普遍反对，相关方面不会坐视不管。WTO总干事阿泽维多表示，面对美国此举，目前正听取多方诉求，会相应采取行动。
  乐居财经讯 李礼 4月26日，金螳螂(002081.SZ)发布2018年年度报告。
  报告期内，公司营业收入250.89亿元，同比增长19.49%。归属于上市公司股东的净利润21.23亿元，同比增长10.68%。经营活动产生的现金流量净额16.49亿元，同比减少7.19%。
据史书记载，先农坛又名“山川坛”，北京五坛之一，始建于明永乐十八年，距今已有五百八十多年的历史。它是明清两代皇帝祭祀山川、神农等诸神的重要场所。每年开春，皇帝亲领文武百官行“藉田礼”于先农坛。
“一亩三分地”这几个字听起来十分的耳熟。据考证，这句人们常说的口头禅，其来源就与先农坛里皇帝“亲耕”的这块田有关。先农坛里皇帝的“一亩三分地”，就是皇帝祭祀先农神后亲耕的田地。
拜殿（太岁殿院落）经济日报-中国经济网记者欧云海摄
太岁殿是一组雄伟的建筑群，用于祭祀太岁。目前殿内用于“北京古代建筑展”。
焚帛炉经济日报-中国经济网记者欧云海摄
焚帛炉，为明清两代祭祀太岁诸神焚烧祝帛祭品之处。
屋顶木雕经济日报-中国经济网记者欧云海摄
太岁殿经济日报-中国经济网记者欧云海摄
古代农具经济日报-中国经济网记者欧云海摄
井亭经济日报-中国经济网记者欧云海摄
神厨神库院，是存放先农诸神神位和准备牺牲祭品的院落，由正殿，东、西配殿和两座六角井亭组成。井亭，是制作牺牲祭品时取水之处。
神厨经济日报-中国经济网记者欧云海摄
丰泽园演耕经济日报-中国经济网记者欧云海摄
藻井经济日报-中国经济网记者欧云海摄
先农坛经济日报-中国经济网记者欧云海摄
这就是先农坛，是皇帝祭祀先农神的祭坛。石包砖砌，四面有台阶各8级。
地祗坛（五岳之神）经济日报-中国经济网记者欧云海摄
这些神龛是原神祇坛的遗物。神祗坛是天神坛和地祗坛的合称，天神坛坛台的北面有四座云海纹石龛，供奉云、雨、风、雷之神。地祗坛坛台东南三面有九座山岳纹和江海纹石龛，分别供奉五岳、五镇、五山、四海、四渎、京畿名山大川、天下名山大川之神。
地祗坛经济日报-中国经济网记者欧云海摄
观耕台经济日报-中国经济网记者欧云海摄
观耕台是皇帝亲耕完毕观看王公大臣耕作之处。
观耕台南面就是皇帝的一亩三分地。很可惜，笔者去的时候一亩三分地被围挡拦起来了。
古树经济日报-中国经济网记者欧云海摄
北京古代建筑博物馆经济日报-中国经济网记者欧云海摄
北京古代建筑博物馆目前就坐落在先农坛太岁殿院落，通过文物、图片、模型及多媒体，形象通俗地展示和弘扬中国古建文化，基本涵盖中国古代建筑文化中最重要的方面。
古代建筑模型经济日报-中国经济网记者欧云海摄
陶井圈经济日报-中国经济网记者欧云海摄
老北京商号挂檐板经济日报-中国经济网记者欧云海摄
古建施工场景经济日报-中国经济网记者欧云海摄
琉璃瓦经济日报-中国经济网记者欧云海摄
古代工具经济日报-中国经济网记者欧云海摄
经济日报-中国经济网北京2月5日讯 据国务院国资委新闻中心官方新媒体平台“国资小新”微信公众账号消息，2018年全社会用电量，为68449亿千瓦时，同比增长8.5%，增速创下7年来新高。
全国的数据有了，那各省（自治区、直辖市）一年都分别用了多少电呢？
2018年，谁是全国用电大王？用电量TOP 10花落谁家？
这里有张全国用电地图，来找找你的家乡吧！
先上排行榜！
遥遥领先组
2018年，全国范围内，全社会用电量突破6000亿千瓦时大关的，有三个省份，分别为广东、江苏和山东！
6000亿千瓦时是啥概念呢？
6000亿千瓦时相当于6个三峡电站全年发电总量，可以供一盏100瓦的白炽灯常亮7亿年，可以让一辆高铁往返地球和太阳70次。
据预测，预计2020年全国人均用电量达5000千瓦时，接近中等发达国家水平。小新粗略估算了一下，上述三个省份应该都超过了中等发达国家用电水平。
厚积薄发组
在全国范围内，2018年还有11个省份的全社会用电量突破了2000亿千瓦时。都说用电量是经济的晴雨表，是评价宏观经济的重要指数。看看，这厚积薄发组的省份，大多都有着不错的经济发展势头，很多都在全国GDP排行中名列前茅。
和上一年相比，突破2000亿千瓦时的队伍更壮大了，2018年，山西、安徽、湖北成为新晋级的小伙伴。
另外，内蒙古2018年风电消纳总量全国第一，成为全国最“拉风”的地区。
潜力十足组
在这一组，北京、上海、重庆三个直辖市以一市之力跨过千亿大关，厉害了！
还有些省份，比如贵州，用电量的增速远超GDP的增长，得益于大数据等新兴产业的迅猛发展，在用电量方面做出了巨大贡献。
眼尖的小伙伴肯定能发现一个特点―― 有些人口少的省份是能源输出地。它们把源源不断的清洁能源输送给东中部地区。
2018年全社会用电量增长迅猛，全社会电能替代电量的速度也不甘落后。2018年我国全社会电能替代电量和上一年相比增长了23%。
随着我国经济的平稳运行，转型升级、动能转换和能源结构的不断优化，新的一年，我们央企将会全力以赴做好供电保障，为中国的经济发展铺设一条畅通的电力之路。
以上数据以各省（直辖市、自治区）政府官方公布数据为准。非大陆地区数据欠奉。
本微信的地图依据国家测绘地理信息局的标准地图。
新华社北京2月25日电（记者 史竞男）“2018年优秀网络文学原创作品”25日在京揭晓，《网络英雄传Ⅱ：引力场》《挚野》《零点》《白纸阳光》《运河码头》等24部作品获国家新闻出版署和中国作家协会联合推介。
据了解，年度优秀网络文学原创作品推介活动于2015年首次启动，旨在遴选追求真善美、传播正能量的优秀网络文学原创作品，并通过其示范作用，引导网络文学健康有序发展。
本届推介活动共收到来自北京、上海、天津、浙江等15个省区市的52家网站、机构报送的530部原创网络文学作品，较2017年的385部申报总量大幅提升，报送数量为历届最高。
评委会主任、中国作协网络文学委员会主任陈崎嵘介绍，与前几届相比，本次征集的作品呈现出明显的“趋主流化”现象，在保持网络文学特征与活力的同时，正日益向主流意识形态、主流文化传统、主流文学审美靠拢。具体表现为，一批反映创新创业、社区管理、精准脱贫、志愿支教、大学生村官等现实题材的网络文学作品脱颖而出；幻想类、历史类等网络文学作品更具人文情怀。
近年来，以网络文学原创内容为源头的多种业态不断衍生，成为我国网络出版产业的重要内容。据《2017年中国网络文学发展报告》显示，截至2017年底，中国网络文学作品出版纸质图书达6942部，改编电影累计1195部，改编电视剧1232部，改编游戏605部，改编动漫712部。目前，网络文学界已拥有1400万名作者、超1600万种作品、近3.8亿读者。专家认为，网络文学丰富、发展了当代文学的版图，也揭示了当代文学多样性和多元化的发展趋势。
【我要纠错】 责任编辑：雷丽娜
“乌云密布之际，一记闪电就可触发暴风骤雨。”
当地时间2月10日，在迪拜举行的“世界政府峰会”上，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德再一次发出警告：“我们看到的经济增长比我们预期的更慢，各国政府应该为可能到来的经济风暴做准备。”
拉加德以“四片乌云”来描述阻碍全球经济增长的主要因素，包括贸易紧张与关税问题、紧缩的财政政策与英国“脱欧”的不确定性及其延伸效应等。
而不久前，IMF在报告中把今年全球经济增长预期从3.7%下调到3.5%。
在全球经济增速放缓的阴云下，全球各大央行也纷纷行动表明立场，相比2018年的强硬基调，今年的措辞温和了许多。
1 
全球央行集体转向
在1月底的美联储货币政策会议上，美联储主席鲍威尔再度强调，美联储将在加息问题上保持“耐心”，声明中删除了“进一步循序渐进加息”的前瞻指引，被市场视为暂停加息的信号。美联储未来还将就缩减资产负债表的计划进行研究，不希望缩表导致市场动荡。
随着美联储对利率正常化进程态度愈发谨慎，全球其他央行的政策立场也出现松动。
2月7日，印度央行意外宣布降息，下调回购利率25个基点至6.25%，将货币政策由此前的“紧缩”调整为“中性”。此次降息是印度央行新行长上任以来的首次政策调整，也是印度央行自2017年8月以来首次放松货币政策。此外，印度央行还大幅下调通胀预期，通胀放缓让印度央行有空间支持政府刺激经济增长。
2月8日，澳大利亚央行也改变了以往的措辞。澳大利亚央行发布声明称将大幅下调经济增长预期，并暗示未来降息概率增大。据悉，该央行将截至2019年6月的GDP增速预期由3.25%下调至2.5%，未来利率上升或下降的可能性较以往更均衡。澳大利亚央行表示，大幅下调经济增长预期主要是担忧全球贸易紧张以及经济疲软显现给澳大利亚经济增长带来的潜在冲击。
除此之外，英国央行在上周宣布维持政策利率不变，与市场预期一致，但下调了2019年和2020年经济增长预期。其中，2019年GDP增速预期削减幅度为近3年来的最高水平，表明2019年英国经济增速或将创下十年来的最低水平。
英国央行行长卡尼表示，“英国脱欧的不确定性导致经济数据出现短期波动，更重要的是，它在经济中引发了一连串的紧张情绪，令企业感到不安。”英国央行承认，投资者已降低了对升息幅度的预期。
此前，欧盟委员会也将2019年欧元区经济增速预期从1.9%大幅下调至1.3%，并下调2020年欧元区、2019和2020年欧盟27国经济增速预期。
2 
医疗保健、教育板块或将发力
由于市场对全球货币政策的预期发生重大转变，全球货币宽松之旅或将再度开启，1月美股三大股指涨超7%，创下了30年来的最佳表现。值得注意的是，自今年初以来，新兴市场表现一直领先发达市场，MSCI新兴市场指数持续上涨，涨幅超8%，表现明显好于全球指数。
资金流向监测机构EPFR指出，从目前看，新兴市场的股市和债市情绪均出现回暖，下一步全球货币政策将成为影响市场的重要因素。
嘉盛集团技术分析师Fawad Razaqzada告诉《国际金融报》记者，过去几天里，几大央行的立场同时变得温和，这可能让一些投资者感到担忧，也解释了进入2月以来，美股没有持续上涨的原因。但与此同时，这利好债券价格以及黄金和白银等无息收入、低收益资产。
瑞银资产管理中国股票主管施斌告诉《国际金融报》记者，从宏观方面来看，2019年整个局面比2018年要好很多。中国股市估值较低，基本上处于过去十年以来的投资低潮期。由于2018年市场不景气，许多高质量公司的估值大幅下降，因此，它们在2019年应该会有不错的表现。“长期看好医疗保健、教育板块”。
另外，值得注意的是，由于美联储“鸽派”措辞，原本市场认为美元未来会引发一波空头，但却出现了连续的涨势，截至2月8日，美元连续出现了七连涨。分析人士指出，对全球经济增长前景日益加剧的担忧为美元提供了一种避险吸引力。但FXTM分析师Lukman Otunuga提示称，随着全球贸易形势紧张和增速放缓，美国国内的财政刺激作用消退，美元仍然会受到经济放缓带来的贬值影响，避险地位并不稳固。
一次评级，就是一出“好戏”。摩根士丹利今日（5月9日）早间发布最新研报称，将我国工农中建四大行的A股和部分H股的评级从增持下调至持股观望。至于具体原因并未公布，由此，市场猜测声四起。
有人认为，摩根士丹利将四大行评级下调，唱空中国核心资产，是对中国经济未来的前景不看好；也有人认为，目前四大行资本充足率、业务问题、资本质量等数据都不错，摩根士丹利可能采取了先下调做空之后再收割的策略。
对此，记者联系了长期为本刊供稿的银行业专业人士“ice_招行谷子地”，他认为，摩根士丹利下调工农中建四大行评级主要是因为今年四大行的基本面有利因素相对较少。同时他也认为，四大行的资产质量表现很好，现有的估值依然处于低估的情况，摩根士丹利下调四大行的评级有点过头了。
另外，接受记者采访的否极泰基金经理董宝珍也认为，银行低估值的现状还在，并且“高估值稀释一切利多，低估值屏蔽一切利空”。同时他指出，研究机构在预测某个标的物上的准确率并没有想象的那么高。
摩根士丹利“大变脸”

ice_招行谷子地认为，四大行的核心竞争力是网点多、揽储能力强，存款在负债中的占比、存款中低成本的活期存款占比都有很强的优势。存款的成本变动在不加基准利率的情况下是相对稳定的，不容易受到银行间拆借利率的影响。实际上，在2017年监管机构收紧流动性对银行体系降杠杆的时候，银行间拆借利率大幅上行，四大行借着放款给同业的渠道躺着赚了不少钱，这也是2017年四大行的走势显著强于兴业银行(行情601166,诊股)、民生银行(行情600016,诊股)之类的股份行的原因。同时，摩根士丹利也是在这个背景下给四大行了较高的期望值。
但是到了2018年下半年，监管机构的货币政策发生了180度地转变。银行间市场的同业利率大幅跳水，又受限制于同业负债不得超过1/3、流动性覆盖率等监管指标的限制，银行不得不去抢购更多的存款，变相提高了存款市场的利率水平，降低了银行的活期存款占比。在这2个因素叠加之下，四大行的存款成本上行，而配置的同业拆借和买入同业存单的利率下降，挤压了四大行的净息差，其结果就是四大行的净息差同比表现为持平甚至负增长。
所以说，摩根士丹利下调工农中建可能的主要原因是基本面的因素。但是，对于摩根士丹利下调四大行的评级，ice_招行谷子地认为“调过头了”。从长线看，四大行的竞争力还是不错的，毕竟银行这个行业最关键的问题并不是跑的多快，而是看跑得多久、多稳。四大行的资产质量表现还是很好的，现有的估值依然处于低估的情况，未来短线以低位震荡横盘为主，很难发生大规模下跌的情况。
董宝珍也持同样看法，他举例说，在2013年至2016年的三年时间里，全球资产管理界和全球主要投资机构对贵州茅台(行情600519,诊股)的预测，就没对过。也就说，研究机构在预测某个标的物上的准确率并没有想象的那么高。
银行业极低估值
预留了足够的安全边际

摩根士丹利往下调四大行，但就在几天前，国内许多券商都在往上看四大行（见图1、图2、图3、图4）。
在ice_招行谷子地看来，今年的银行股行情以跟随大盘为主，虽然不少银行的一季报同比营收和净利润增速表现亮眼，但是这里面很大一部分数据有翘尾因素（去年一季度很多银行的单季业绩处于低谷）。总体来看，今年的经济复苏并不明朗，不良抬头趋势已经比较明显。从行业看，银行今年超越综合指数尚缺乏基本面的持续支撑。
但同时，他说，银行业唯一的看点是极低的估值和机构偏低的配置比例。对投资者来说，我国银行业整体极其低估的态势预留了极高的安全边际。另外，从内部结构看，银行股依然处于持续分化态势，优秀的银行在转型，平庸的银行被监管标准赶着处理欠账。
图1 安信证券5月7日对工商银行(行情601398,诊股)的研报
 


图2 兴业证券(行情601377,诊股)5月5日对农业银行(行情601288,诊股)的研报



图3 国信证券(行情002736,诊股)5月8日对中国银行(行情601988,诊股)的研报
 


图4 群益证券5月6日对建设银行(行情601939,诊股)的研报

[责编:liangshuang]
免责声明：证券市场红周刊力求信息真实、准确，文章提及内容仅供参考，网站所示信息出于传播之目的，不代表红周刊观点，亦无法保证该等信息的准确性和完整性，不构成实质性投资建议，据此操作风险自担。
据新华社26日消息，缅甸总统府26日发布命令，赦免近7000名囚犯。
根据总统府发布的命令，此次大赦仍是基于当地传统新年和人道主义考虑，同时官方会继续甄别是否还有其他需要大赦的囚犯。本月17日，为庆祝当地传统新年，缅甸已赦免9500多名囚犯，其中包括16名外籍囚犯。
新华社贝鲁特12月22日电（张鹏 刘伟）中国第17批赴黎巴嫩维和医疗分队21日与韩国维和医疗分队结合实战需求，就如何做好伤病员救治和医疗服务保障工作深入开展研讨交流。
当天，双方共20余人就伤病预防、诊断、治疗以及前接后送等内容展开研讨交流，介绍各自医疗工作体会。
中国医疗分队队长罗茂华介绍，通过不断与外军开展医学研讨交流以及医疗救护演习训练，了解和学习外军开展医疗服务的处理流程及操作标准，有效提高了分队应对复杂情况的卫生勤务保障能力。
他强调，下一步分队将继续加大实战背景下伤病预防、伤病员应急救治的探索和演习训练，进一步提升医疗服务质量和工作标准，为黎巴嫩南部地区的和平与稳定贡献更多力量。
韩国医疗队高级医疗官裴敏洙（音译）表示，中国医生处置各类伤病情、应对突发境况等都非常有经验，很荣幸能够与如此专业的医疗团队探讨学习。“真是受益匪浅，对我个人专业水平的提升以及对我们医疗团队服务保障能力的提高都有很大帮助。非常感谢中国医生慷慨的专业知识共享。”
据悉，中国维和医疗分队自今年5月部署到黎巴嫩任务区以来，多次出色完成医疗救援任务，赢得各国维和官兵以及当地民众的高度评价和广泛认可。
【我要纠错】 责任编辑：张扬
  乐居财经讯 杨倩 4月4日，阳光100(02608.HK)发布前3月营运数据。
  2019年3月集团实现未经审核合同销售额约人民币459百万元（包含小股操盘项目人民币211百万元），对应合同销售面积约42,068平方米。截至2019年3月31 日止，3个月集团实现未经审核合同销售额约人民币1,358百万元（包含小股操盘项目人民币409百万元），对应合同销售面积约120,424平方米。
导语：今日，京东CEO刘强东在牛津大学赛德商学院发表演讲。他分享了自己早年的创业经历和商业理念，还阐述了自己的对于成功的定义。
今日，京东CEO刘强东在牛津大学赛德商学院发表演讲。他分享了自己早年的创业经历和商业理念，还阐述了自己的对于成功的定义。
刘强东说，成功的机会来自于对行业的观察，问题越多的行业获得成功的机会也越多，越应该勇敢的投身其中。“创立一个公司，你做的事情不仅仅是能够得到个人的满足和财富，更重要的是你能够帮助无数人，内在的这种成就感会远远超出金钱、媒体给你的赞誉”。
“我永远不知道怎么去成功，我也永远没法教你们如何成功。但是我可以告诉各位同学，如果你真心想成功，不用恐惧、不用迷茫，你只需要每天能够保持一直向前，一直向上，永不停止，那么你的梦想终究能够实现”，刘强东说道。
以下为刘强东演讲实录：
很荣幸能够来到这所有着将近一千年历史的伟大学府，见到这么多同学，之前没有跟任何同学深入沟通过，不知道大家想听什么，主办方说现在很多在校学生多多少少还是充满着迷茫，大家都想让自己成功，都知道自己的A点在哪儿，B点在哪儿，但是不知道怎么到达，希望让我讲讲大学时期的经历，以及创业后几个重要的关键节点是如何做出选择的。
我1992年考上中国人民大学，当时从宿迁，中国江苏北部的一个乡村去上学。大家知道在那个年代不可能像今天一样能够在牛津这么好的环境里学习，不仅风景美丽，有文化、有历史，而且各项条件也非常好。那时候中国非常穷，穷到什么程度？当年我上人大的时候，我们家所有的亲戚、朋友，还有全村的村民，大家两分钱、五分钱，最多是给一块钱，集资了500块钱。全体村民把所有的鸡蛋都拿出来送给我，76个鸡蛋，就背着它去了北京，那是我第一次到北京。所以到了学校之后，对于我来讲最大的挑战就是如何生存，因为我也知道家里面，还有村里面再也不可能给我一分钱了，只有500块钱、76个鸡蛋，从此就要靠自己。在那个年代，北京打工是很难的，几乎很难找到打工的活。但是我没办法，所以就跟很多同学一样去做家教，去学校食堂门口刷广告，第一年相对来讲虽然很辛苦，但是基本上能够生存，努力学英语，因为在那个年代我知道，上了人大之后，不能只靠学自己的专业社会学，我一定要多学东西。
1993年下半年，我决定学计算机，因为在1993年的时候，人民大学根本就没有什么电脑，那时候计算机在中国是非常高科技的，买一台计算机都要弄一个机房，要恒温恒湿，要铺地毯的。所以我就买了很多书开始自学编程，学完编程，大三的时候去中关村去给人装电脑，发现装电脑赚钱还是很多的，所以装了一年电脑，当时学习也很好，各方面都分数很高。到大三的时候，我在想因为虽然打工赚很多钱，但只装电脑，这不是一个事业，只是可以赚钱。在那个年代，经过详细的分析，我觉得中国有十几亿人口，民以食为天，吃一定会成为未来20年整个中国不断上升的一个行业，所以我说开一个餐厅，希望有一天能够在中国开一万家餐厅，像麦当劳、肯德基。然后就把打工几年赚到的钱，背着一大书包现金，那时候我没有银行卡，没有在线支付，背着一书包的钱去人民大学西门找了一个我最喜欢的餐厅，门口告示说餐厅转让。吃完饭我问老板多少钱转让，老板说24万，我说下午过来找你，买你的餐厅。老板一看就知道我是学生，我估计走的时候肯定说神经病。下午我去银行把所有积蓄全部取出来，老板在那儿都傻了，他说你不讨价还价吗？我说我喜欢的东西不需要讨价还价。而且这是我事业的起点，我不是靠你这一家餐厅赚钱，这是一个种子，我把它做好以后要标准化，然后要连锁化，所以我不在乎这一家餐厅贵一点少一点。老板听了以后说“你，有前途。”
于是我把餐厅买了，前台找了一个小姑娘在那儿收钱、点菜，那时候还看了很多管理的书，复印联三联，要对得起来，这样后厨的菜和前面收钱的对得起来，然后把采购也定了很多规矩，所有员工工资翻倍，每个人送了一块手表。过去员工全部住在地下室，条件非常糟糕，不是人应该生活的那种条件，我把他们搬到六郎庄，租了三个院子，这样能看到太阳，有暖气、有空调，又建立了很多制度，我想员工一定对我非常好，刚开始员工对我也很好。但是过了三个月之后发现亏钱，不但自己拿不了几个钱，发工资没钱，结豆腐没钱，买啤酒没钱。那个时候我还在大四，还在上学，忙着毕业论文，所以没有太多时间，每个月就去两个小时。刚开始员工给我钱，后来就不断问我要钱，到了半年多的时候，我的钱也没有了，然后我就去调查发生什么了，最后餐厅一个老人跟我说了一件事情，他说“小刘啊，你这样开餐厅，永远是亏的，你家都亏没了。”我说为什么？他说收钱的小姑娘和后面的大厨谈上恋爱了，每天把餐厅收银的复印联一扔了，这钱不就不用交给我了吗？这样就查不出来。买菜的小伙子刚开始不断地涨价，当年的牛肉，最早是8块钱一斤，到6个月以后变成18块钱一斤，他还不过瘾，刚开始说6块钱涨到8块钱，8块钱涨到10块钱，涨到18块钱的时候，他还要贪更多的钱，怎么办？买5斤说10斤，买10斤说20斤。那几个餐厅的人天天在一块，关系处的好，分一笔钱，所以没人告诉我。餐厅吃饭喝酒一定要喝最好的酒，菜吃最好的菜，晚上我也不在，十点下班之后，每天晚上全体厨师、服务员要吃最好的，所以大概6个月时间，那个餐厅把我的钱就亏光了。
我知道这件事情的时候，我就跟员工开了一个会，把所有员工都多发了一个月工资，提前让买菜的人贴告示，要求所有的供货商，就是你供豆芽、豆腐、牛肉、啤酒的，必须来结账，把所有供货商的钱全部还完，每个员工发了一个月工资，然后跟员工开了最后一次会。我说这是我第一次创业，也曾经是我一个最大的梦想，我觉得我对你们非常好，但是你们做了什么，你们很清楚，现在我也知道了，这是让我最为伤心的地方，这个地方我再也不会回来了，我开完会就会走，餐厅留给你们，你们爱经营还是不经营，还是找个老板，我不管，总之这个餐厅我也不会再卖给别人，我也懒得再卖给别人。因为在很年轻的时候是非常理想化，对这件事情觉得是很痛苦、很伤心，那种痛苦和伤心不是来自于金钱的损失，更多的是对人性的某种失望。就怀着这样的心情就走了，再也没有回去过。
但是我在反思，我作为一个在校大学生，为什么第一次创业这么惨？把过去三年所有的积蓄都赔了，其实赚来的钱也不容易，没日没夜的，上学的时候也是几乎每天都16个小时上学、装电脑、看书、工作、学英语。所以我在想应该是我的管理出了问题，我应该学点管理知识。所以我就找了一个大家都说管理最好的日本企业，我就加入进去，加上自己的努力，老板也很器重我，不断地给我升职，从最早的电脑担当，后来到库管担当，再到销售担当，经过三个轮岗，老板要给我升职，那时候我说不，我不会停留在这家公司，。因为虽然我第一次创业失败，但是自己的梦从来没有丧失过，而且在日本企业工作两年之后，让我原谅了当年餐厅的几十个员工，我离开餐厅的时候，其实我对那一帮兄弟不能叫恨，但是不满意的，我就想对你这么好，工资待遇这么好，你们这么对待我，我觉得这是不对的，我觉得他们亏欠我。但是到了企业工作两年以后，我觉得是我的责任，不是他们的责任。在那个年代他们都是没有上过大学，没有经过良好教育的，文化素质一般，当你的企业没有很好的管理机制，或者当你的管理机制失灵的时候，在几乎毫无管理和监控系统的公司里面，慢慢会把人性的坏给发挥出来。所以那时候我就想我必须要出去，那股劲就是不服气、不服输，激励自己要去创业。
我刚才为什么花这么长时间去讲第一次创业失败的故事？虽然我们是商学院，教的是管理，但是全世界最好的商学院教的管理和你真实地去管理一个团队，管理一个公司，多多少少还会有区别。所以也希望大家不要对管理掉以轻心，不要说我商学院出身的，一定是最好的管理者，有的时候不一定对的。
企业工作两年，把餐厅亏的钱还了，还剩一万两千块钱，我就拿着一万两千块钱去中关村。那个年代北京的中关村是很火的，因为我学过电脑编程，我想进入IT行业，就去了中关村，因为中关村有无数年轻人，中关村那个年代高素质的人很多，不像开餐厅的，大家有共同的语言。所以就租了一个最便宜的柜台，然后买了一台电脑，大概还剩400块钱，如果三个月之内这个小柜台不能赚钱，基本上第二个创业的公司可能又倒闭了。但是还好，很幸运，为什么做到了？因为我在中关村走了一个多月，发现那个年代中关村几乎都在骗，假冒伪劣商品横行，没有什么服务，每个柜台的老板培训自己的服务员，说白了就是怎么去欺骗客户，只是为了赚更多的钱。同时我发现中关村一件货物在柜台之间搬来搬去，搬很多次，我就在想，这样搬来搬去没有为社会创造任何价值，没有为行业创造任何价值，它带来的都是损耗，是没有意义的浪费。
所以我说一定要做到跟别人不一样，我1998年开的柜台是中关村第一个明码标价的柜台，卖的所有货全部都是正品行货，你来了之后不用讨价还价，要不要发票都给你，都是一样的价格，不卖假货、水货，用非常公平的价格保证自己基本的利润。那个年代中国电脑还是很少的，但是那个时候有一股浪潮，就是很多县里面搞婚纱影楼的老板开始去中关村买电脑，要把过去大的录像带转成VCD光盘，因为1998年在中国VCD是非常火的。我就记得有一次我教一个老板，教他用鼠标，就教他放在桌子上不要拿起来，大概花了四个小时。这都是真实的故事，虽然他们都说没碰过电脑，但是因为我服务好，愿意花的时间比别人多很多，别人做一单生意可能三分钟、五分钟，钱收到了尽快打发走，我在那有可能教他三四个小时。大概坚持了半年的时间，所有买我电脑的都认识了“京东多媒体”这个品牌，买了京东多媒体电脑回去的老板都赚了钱，买了别人的电脑回去都不会用，因为别人卖电脑不培训，而我培训了，所以导致半年之后很多人都纷纷去中关村找京东多媒体。因为那时候只是一个小柜台，没有广告，也没有百度，也不能搜索到。所以一夜之间，中关村冒出来五六个京东多媒体，当然最终还是有人找到我，所以我的生意非常火。四个月后聘了第一个员工，后来几乎每个月都聘员工，别的柜台基本上不会有人排队，我的柜台是在中关村唯一买东西要排队的。当然跟我交易的时间长也有关系，因为不是说你买了东西交了钱就走，买了东西在那儿培训，一个个教，所以生意很火。
后面开始租了门脸，租了一个不够，两个、三个、四个，6年的时间，我在中国就有了12个IT连锁店面。那时候我就希望做连锁，因为看到国美、苏宁的成功，做家电连锁很成功，我想IT连锁没人做，这应该也是能够成功的。结果到了2003年来了非典。因为不想让自己的员工感染上非典，这四个月的时间我记得很清楚，去人民大学西门超市买了四个金杯车的火腿肠、方便面和矿泉水，回来发给所有的员工，命令任何员工不允许去门店工作。在那个年代，中关村几乎所有的老板都逼着自己的员工必须上班，不上班就开除，你如果想保住你的工作，不管多危险，就坚持上班，因为上班多多少少还能卖一点东西。但是我反过来把12个门脸全部关掉，要求员工在家里不许出来，但是我们有六七个员工在自己的办公室还在着急，因为我一直住在办公室，所以在办公室聊天的时候，我就开始给我们六七个部门经理做菜，一日三餐做菜，我们也着急啊，怎么办啊？公司大概能支撑6个月，如果非典六个月之内不过去，京东就会面临第二次的倒闭。第一次就是三个月之内不能赚到钱，400块钱就没了，因为400块钱只够三个月自己吃饭的钱，好在3个月之内就赚了钱，所以第一次度过倒闭。第二次就是03年非典，如果非典六个月之内不过去，我们公司就又倒闭了，过去6年赚的所有钱全部赔光。我们有一个经理，迄今为止谁也记不清是谁说的，因为当时中午大家喝了酒，都在那儿郁闷，一个经理说“既然我们不敢跟客户见面，为什么不通过网上去卖东西呢？这样就不用见客户了，就没有非典的问题了。”我们说太好了，赶紧去接了一个ADSL，开始去搜狐、新浪每个新闻底下，包括我在内，天天在那儿打字，我们是京东多媒体的，卖什么东西，这些东西多少钱，如果想买给你一个邮局汇款地址，汇给我们。结果发了四天，一个人都没有，没有这么傻的人，怎么可能在新闻底下看到一个评论就说要买东西，给邮局汇款，然后就把钱汇过来？后来有一天我去了CD Best发了一个帖子，结果CD Best老板，也是创始人，也是总版主，就把我这个帖子给置顶了，置顶的时候他做了一个回复，他说“京东多媒体我知道，这是中关村五年以来从来没卖过假货的一家公司。”结果一星期之内有21个网友给我们汇款，买了我们的东西。
二十多天之后整个非典就过去了，也就结束了，但是我就想挺有意思的，真的有人在网上买东西，那个年代我们没有交易系统，没有商城，全部在BBS上，如果你想买请把钱汇到邮局地址，汇完之后你必须要跟帖告诉我钱已经汇出，几月几号汇出，从哪个邮局汇出，因为那时候银行没有在线转账功能，都是从邮局汇款。然后还要告诉我们自己的家庭地址，就在BBS上回帖子，说我给你汇了380块钱，我家里的地址、电话是什么。然后我们就抄下来，去库房把货拿了发给他。过了十几天，邮局收到货之后，再回个帖子，货物收到，没问题。但是我觉得很有意思，为什么？因为到2003年年底的时候我做了一个分析，判断出电子商务一定是零售的未来。因为6年线下传统的零售让我知道零售很核心的三个关键点，我相信今天在座的很多同学都知道，零售最重要的，前端用户体验，后端成本和效率，我发现在线上购物不用出家门，就可以买到东西。到2003年的时候，虽然线上大概只有一两百个人买我们的东西，但是成本比我们12个连锁店的成本低了50%。因为我学过编程，我就开始分析BBS的帖子，把所有的帖子全部扒下来，放在一个数据库里面去分析，用我有限的编程知识，分析出来客户对什么感兴趣。
这样我就可以对我的库存做销售预测，做到精准库存，这样可以让库存周转天数更低，让整个零售链条的效率更快。所以那个时候，我们就决定要做电商，2004年网上下载了一个小的电商免费程序，没有网管，上线三天之后服务器就被黑客攻掉了，在网页上面写着“京东网管是一个大傻冒”。没办法，跑到机房，格式化，重新装Windows2003。回公司的路上，同事又给我打电话说“老板，不好了。”我说又怎么了？他说又改了，我说改成什么了？说“京东网管还是个大傻冒”，系统刚刚上线没过一个小时，又被人攻破了。后来我们在网上发帖子，问有没有黑客高手，弄个系统安全。后来有人看了，说我们那时候没有打SP，没有打补丁，2003年的时候Windows已经出了SP3，我们连一个SP1都没打，也就是说漏洞无数。后来我说这不行，安全最重要，那个年代我公司第一个工资超过我的就是聘了一个网管，确保我们用户数据的信息安全。
2004年的时候公司全年的电商业务占了5%销售额，95%是来自于线下，90%的净利润来自于线下12个店，线上只占10%的净利润。但是那是我创业第一次一个大的抉择，在年底的时候开了员工的会议，38个兄弟召集起来，大家整整吵了一天，本来我想说服大家做线上，因为资源有限，不可能线上线下同时做好，结果大部分同事说要做线下，因为线下很赚钱，还可以不断地发展。但是到最后，我还是坚持要把线下的店全关掉，那也是第一次我的团队动荡，本来所有的兄弟加入6年没有一个离职，但是在那个时候前前后后有十几个兄弟走了，为什么？他觉得没有希望，觉得老板疯了。线下连锁店这么好不做，要做什么线上？人们对未知的东西本能都是充满恐惧，但是坚持做下来，证明整个京东的发展非常好。
2007年，是我做电商之后第二次大的抉择，决定扩充品类。之前我们只做电子产品，我说要从一个只是卖IT、数码的垂直平台做到全品类，结果投资人非常反对，她说“Richard，你看，在美国有一个NewEgg的公司，在那个年代NewEgg一年净利润2000万美金，销售额18亿美金。”她说你就做成中国的NewEgg就行了，说你市值能值10个亿。但是我说如果只是做一个垂直品类的话，那么我永远是一个小公司，我不愿意停止，所以一定要扩充大的品类，将来可以做成100亿美金市值的公司。当然我们投资人根本就不信后来我说我就尝试，如果数字不好随时可以停，我尊重你、听你的，因为你是我的股东。最后品类扩充，数字非常好，慢慢投资人同意了。品类扩充与否，注定了京东是一个IT、数码垂直类的小电商公司，还是一个超级大的平台，这是决定一个公司两个完全不同的走向，2007年的时候我们决定一定要做全品类的超级大平台。
到2007年底的时候，我们又发生第三次大的抉择，就是自建物流。2007年底，我发现全年72%的投诉都是来自于物流，我们卖的产品太高值了，被偷窃掉包的风险也大，所以说我一定要做物流。那个年代整个中国的物流行业效率低下，成本高、服务意识差。既然中国快递行业、物流行业没有一个像样的公司，对于我来讲就是一个机会。我做生意有几个（原则），第一，如果行业很完美，几乎看不出来这个行业还有什么问题，京东是从来不碰的，因为意味着对你来说几乎没有机会。如果你发现一个行业太乱、太糟糕，简直可怕，那就是巨大的机会，一定要进去，因为你的商业模式只要能够解决问题，就一定能够获得成功的机会，这是我的思维观念。
所以当时就做物流，投资人又不看好。2008年的时候，几乎所有的投资人都反对。最后跟他们做了对赌，我说这个决策是我做出来的，如果将来亏了钱，我拿我的股份补偿给你们，如果赚了之后，大家按照股份比例，享受公司的利益。
今天在座很多中国的学生，大家在来英国之前应该在京东上买过东西，应该知道京东物流有多么好，大家在英国也会在亚马逊上买东西，有的人也是亚马逊的Prime会员，199美元，买了之后，然后两天快速交付。大家知道在中国，京东今天90%的包裹是从客户下订单到收到货24小时之内，包括新疆、西藏，包括中国的村庄都可以做到24小时之内送货。我们全国57%的订单是在12个小时之内送达，从你下订单到收到货在6个小时之内完成，也包含大量的农村，不仅是大城市，还有小城市、农村。今天京东物流不仅带来优质的用户体验，最主要的是创造了全球零售行业最低成本，只有美国的Costco的商业模式能够跟京东的零售模式相媲美。今天京东在中国大陆已经管理了超过515个大型物流中心，我们的库存周转天数大概只有34天。这些在零售行业也是创造了一个（奇迹），如果在座的同学学过供应链应该知道，一般传统零售企业、连锁店大概15万种SKU，平均库存周转是30-50天，中国的连锁零售商更加差，有的是在60-70天，而我们只有34天。这就是我们自建物流带来的好处，用户体验、成本和效率都得到了，这也就是为什么去年京东物流独立，因为我们觉得不独立的话，大家只是想做集团内部的生意，服务好京东电商业务就可以了，我们希望京东物流一定要成为我们国家做出贡献，未来一定要成为全球化的供应链基础设施，不能只服务于京东，要服务于整个社会。
给大家总结一下，我永远不知道怎么去成功，我也永远没法教你们如何成功。但是我可以告诉各位同学，如果你真心想成功，不用恐惧、不用迷茫，你只需要每天能够保持一直向前，一直向上，永不停止，那么你的梦想终究能够实现。谢谢大家！
2018年,各国央行购金量达到黄金与美元脱钩以来的最高值,为651.5吨,成为全球黄金市场过去一年的亮点,也支撑了金价预期向好。
有分析认为,全球经济与政治的不确定性依旧存在,在全球央行外汇储备资产不断上升、对储备资产从单一货币系统转向多货币系统的需求驱动下,2019年各国央行仍将持续地购买黄金。
在全球黄金市场振荡前行、供需稳定增长的2018年,作为第一大黄金生产国与消费国,我国黄金市场持续快速发展。进入2019年一季度,我国黄金供给量延续下降趋势,全国黄金产量113.05吨,同比下降0.68%;消费量持续稳步增长,达到286.93吨,同比增长0.69%。
从黄金价格走势看,一季度,国际金价先扬后抑,国内金价也小幅收跌,上海黄金交易所Au9999黄金年初以每克283.98元开盘,季末收于每克281.00元,经过4个月的一轮上涨下调后,目前盘桓于每克280元附近。世界黄金协会中国区董事总经理王立新表示,在全球宏观经济及地缘政治风险不断加剧的当前,黄金将会在主要资产类别中脱颖而出,成为2019年全球投资者投资组合中收益的重要来源之一,也将成为投资者提高风险调整后收益的主要工具。
大型金企产量持续提升
据中国黄金协会最新统计,2019年一季度,全国共生产黄金113.05吨,同比下降0.68%。其中,国内黄金产量为92.78吨,较2018年同期减产5.44吨,同比下降5.54%,包括黄金矿产金完成75.84吨,有色副产金完成16.94吨。另有进口原料产金20.27吨,同比增长29.89%。
全国矿产金产量排名前五的省(区)为山东、云南、河南、内蒙古和甘肃,矿产金产量合计27.22吨,占全国的比重为35.89%。据悉,由于山东黄金、云南黄金重点矿山完成产能扩建等原因,山东和云南的矿产金产量同比分别上升5.38%、8.44%;而受自然保护区内矿业权清退、资源危机矿山停产探矿以及部分企业进行技术升级改造因素影响,河南、内蒙古和甘肃的矿产金产量出现大幅下降。
值得注意的是,在全国矿产金产量大幅下降6.15%的背景下,我国大型黄金企业集团产量却呈增长态势,一季度合计矿产金产量同比增长5.18%,占全国的比重由2018年一季度的42.82%提高到目前的47.99%。
近年来,我国黄金行业积极践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,努力服务国家战略,抓住“一带一路”“京津冀协同发展”“长江经济带”等建设带来的重大历史性机遇,全力推动科学、可持续健康发展。
作为黄金行业的代表,各大黄金企业集团一方面持续推进科技创新,优化产业结构,不断整合优质黄金矿产资源;另一方面也加快“走出去”步伐,如紫金矿业完成对加拿大矿企Nevsun剩余股份的收购,招金矿业成功发行3亿美元境外债券。
中国黄金协会副会长张永涛表示,在“全球一体化”和“推动构建人类命运共同体”的今天,在大数据时代的洪流中,中国黄金产业和黄金市场的发展需要不断了解掌握全球黄金产业和黄金市场讯息,并学习借鉴国际同业成功经验。
我国央行继续增持黄金
2019年一季度,我国黄金首饰消费继续保持增长态势,金条、工业及其他用金出现小幅下滑。数据显示,全国黄金实际消费量286.93吨,同比增长0.69%。其中,黄金首饰188.05吨,同比增长4.18%;金条70.04吨,同比下降4.42%;金币1.00吨,同比下降62.96%;工业及其他27.84吨,同比下降2.28%。
近年来,随着黄金饰品种类不断推陈出新,首饰加工商积极开拓新市场,黄金饰品市场消费结构悄然转变,由传统单一投资型消费向多元化迈进。从数据看,黄金首饰消费继续延续2018年的增长趋势,但增长幅度有所放缓,古法金、硬金品类的日益畅销是销量增长的主要原因,K金类首饰增长幅度则大大减缓。
对于金条消费量的变化,业内人士表示,一季度重点企业及商业银行金条销量同比增长7.63%,但由于标准小金条以往基数较高、一季度需求放缓,导致整体金条消费量出现下滑。
储备黄金是黄金需求的另一重要组成,2018年,各国央行购金量达到黄金与美元脱钩以来的最高值,为651.5吨,成为全球黄金市场过去一年的亮点,也支撑了金价预期向好。从国内情况看,中国人民银行从2018年12月再度开启黄金增持,截至2019年3月末,公布的我国官方黄金储备为1885.49吨,一季度合计增加黄金储备32.97吨,实现了连续4个月增持。
有分析认为,全球经济与政治的不确定性依旧存在,在全球央行外汇储备资产不断上升、对储备资产从单一货币系统转向多货币系统的需求驱动下,2019年各国央行仍将持续地购买黄金,提升黄金在央行储备中的比例,支撑实物需求的同时,也强化全球投资者信心。
多因素促黄金交易增长
进入2019年一季度,国际金价振荡剧烈,年初以每盎司1282.40美元开盘后持续走高,于2月20日达到每盎司1346.73美元高位。2月底开始,受各国股市持续升温的影响,市场避险情绪减弱,国际金价振荡下跌,3月末收于每盎司1291.91美元,一季度平均价为每盎司1303.80美元。
由于人民币汇率的变化,国内黄金价格与国际金价的同比变化趋势不完全一致。上海黄金交易所Au9999黄金年初以每克283.98元开盘,3月末收于每克281.00元,季度平均价格为每克285.18元,比2018年同期的每克273.43元增长了4.30%。
“2019年全球范围内萌发的各类风险仍将继续存在,且有愈演愈烈之势,这些趋势将对金价的短期和长期表现产生重大影响。”对于后市金价的变动,王立新表示,金融市场的不稳定将成为投资者配置黄金的最佳理由;美国利率维持在目标区间、美元升值步伐放缓、市场风险仍存等因素叠加在一起,将继续使黄金对投资者产生吸引力;如果消费情绪良好,2019年的金饰需求将增加,而西方市场促进经济增长的努力预计会提高消费需求。
值得一提的是,各国黄金市场的透明度在过去几年里大幅提高,各主要交易所及市场参与者都在努力提供更全面、详实的市场信息。如上海黄金交易所在过去一年加大信息系统建设投入,系统研发实现基本自主可控;同时,继续提升信息系统的技术保障能力,周密组织系统上线。
从一季度国内黄金市场的成交情况看,上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量1.46万吨,同比增长9.95%,成交额4.15万亿元,同比增长14.55%。同期,由于引入做市商业务激发了市场活力,黄金期货成交量大幅上涨,上海期货交易所全部黄金品种累计成交量1.27万吨,同比增长63.62%,成交额3.63万亿元,同比增长70.10%。
导语：猩便利宣布获得了蚂蚁金服的战略投资，光速中国、红杉资本、华兴资本、元璟资本等其余老股东跟投。
【2018年6月11日投融快讯】猩便利宣布获得了蚂蚁金服的战略投资，光速中国、红杉资本、华兴资本、元璟资本等其余老股东跟投，对于本轮融资的具体金额暂不做透露。猩便利成立于 2017 年 6 月，管理团队由阿里、美团、罗森中国等公司前高管组成。2017 年 9 月团队获得光速中国领投的近亿元天使轮投资，11 月获得由红杉资本领投，华兴资本、元璟资本及其他老股东跟投的 3.8 亿元 A1 轮投资。据公开数据显示，截至 2017 年年末，猩便利无人便利架大约有 3 万个触点。此外，猩便利在去年底还全资收购了“51零售”。
此轮融资，将用于新型智能设备“猩+”的生产和推广，以及后续进一步的平台、技术开发投入。
浙江众媒集团入选2018浙商Pre独角兽，并获得新一轮融资4000万。本轮融资由李笑来、INB资本领投，节点资本、遨游集团、Qtun量子基金等跟投。据了解，浙江众媒集团将合作打造媒体联盟链Musk。旨在帮助传统媒体资产数字化、对原创版权提供保护与激励、以及实现广告的智能分发。
军民融合AI解决方案提供商深圳市淘米科技对外宣布完成3000万元Pre-A轮融资，由中旌寰宇股权投资基金独家投资，云悦资本担任财务顾问。此轮融资将用于产品升级和市场扩张，在科技强军训练、应急训练管理、军民融合应用等场景中提供基于人工智能的整体解决方案。
北京九州云腾科技有限公司已在近期完成了6000万人民币的A轮融资，本轮融资由启明创投和达晨创投共同投资。九州云腾创始人、董事长尚红林表示，此轮融资将主要用于下一代身份认证云IDaaS产品和服务在国内市场的拓展、商业化落地及企业研发能力的升级。


中新社乌兰浩特6月18日电 （记者 张玮）“2018内蒙古？兴安盟？中蒙俄国际绿色有机产品博览会（下称绿博会）”18日在内蒙古自治区乌兰浩特市闭幕，为期5天的绿博会交易额达400余万元（人民币，下同）。
本次博览会共有来自中蒙俄三国的300余家企业参展，其中来自蒙古国、俄罗斯的企业有100余家，参展数量达到历史新高。参展产品包括食品、羊绒羊毛纺织品、旅游纪念品、民族服装、工艺品等，三国交易额共达400余万元。
兴安盟副盟长夏云海表示，今年是中国改革开放40周年，兴安盟将以此为契机，加快互市贸易区、跨境旅游合作区和口岸建设。
在绿博会期间举办的投资贸易对接会上，中蒙两国签订了《文化互促合作意向书》，就双方共同组织开展中蒙两国境内的活动演出、论坛、峰会、博览会等达成合作意向，共同促进中蒙双方多元化文化交流。
绿博会蒙古国筹备小组组长拉？萨木丹道瓦吉表示，此次绿博会为产品进入中国市场，甚至走向国际舞台创造了机遇，不仅巩固三个邻国、毗邻地区人民的友好关系，加强经贸、旅游、文化多领域合作，还对促进投资贸易领域的发展有着重要意义。（完）
西北边陲的新疆塔城库鲁斯台草原，一望无际的天然草场春色渐浓，远近闻名的哈萨克羊成群结队在绿草清溪间觅食。正在放牧的牧民叶列汉已对今年的收成了然于胸：从去年开始，他和一群内地年轻人签了销售协议，羊有了稳定的销路，这个四口之家也有了稳定的收入保障。
距塔城4000多公里的广州，“吃货妈妈”玉岩在京东买了一份新疆哈萨克羔羊法排，第二天货就送到，一块块羊排被切成相同的弯月状，精致的卖相让人食欲大开，香煎后的鲜嫩羊排也让孩子大呼过瘾。

塔城当地的牧场。
把叶列汉和玉岩连在一起的，是一家叫青草家的生鲜商家。在京东开店不到半年，这家店就积累了30万粉丝，实现数百万元的营收，让上百户牧民的羊有了稳定的销路，他们怎么做到的？
破解“疆羊出疆“的两大难题
青草家创立者杨晨的职业生涯虽然还不能用“传奇“来形容，却也会给初次了解他的人带来不少意外。这位80后青年已经在电商行业摸爬滚打了14年，先后担任过春水堂和凯撒旅游(行情000796,诊股)的电商负责人。卖成人用品和旅游产品的他，2018年却一头扎进了从未沾过边的生鲜电商行业。
入行源自一个偶然的机会，一位新疆塔城朋友的介绍让杨晨砰然心动：新疆羊肉驰名全国，羊在纯天然环境下成长，吃天然牧草，喝地下深泉或雪山融水，肉质不膻不酸、爽滑弹润、清香不腻。各种新疆旅游攻略必然少不了对羊肉大快朵颐的场景，但出疆的羊肉，尤其是通过电商渠道销售的并不算多，这里既有物流复杂成本高的问题，也有营销不到位的原因。
“不光是羊肉，有一次我从新疆给北京的朋友寄了五斤大枣，光快递费就五六十元，比枣的价格还高。”杨晨感慨。
痛点就是商机，通过2017年一整年的摸索，杨晨和团队找到了解决物流和营销两大难题的办法，决心通过电商渠道把新疆的优质羊肉卖到全国，“青草家”品牌便于2018年诞生，并在京东开设了官方旗舰店。
物流供应链方面，在之前的电商工作中杨晨便积累了对这个领域的经验和人脉。羊肉通过完善的冷链物流在当地加工并送到北京、上海、广东三地仓库，消费者下单后再从这三仓发货，物流合作伙伴有顺丰和九曳，最快第二天就能送到消费者手中。

青草家销售的羊排。
在品牌营销方面杨晨也有独到的见解。“现在消费者对生鲜的购物体验要求越来越高，这个体验不只是品质好、送货快，还应该让人有精神上的满足和愉悦。”杨晨分析，“国内的很多生鲜产品品质是不错的，但大多缺少设计感和美感，显得低端、粗糙。“
一次，杨晨接触到台湾第一农产品(行情000061,诊股)文创品牌“掌声谷粒“，被后者的品牌理念和设计震惊到了。”一个农产品的品牌怎么能设计得这么出色，这么有文化味和人情味？“杨晨意识到，饮食是重要的传递和宣泄感情的途径，随后他在青草家的品牌发展中融入了这个理念。
浏览青草家京东官方旗舰店的页面，各种精致鲜嫩的羊肉美图让人垂涎欲滴，“在家也能吃出西域的味道”、“和平淡的生活正面交锋”这样的口号也切中了消费者品质化、个性化的需求。
上万条评价中只有两条差评
在销售渠道上，“青草家”最初只选择了京东。杨晨认为，京东优质的商品和服务口碑、用户较高的消费能力和品味都要优于其它平台，与青草家的品牌定位非常契合。在运营中，京东给予了青草家较大的帮助。
另一方面，青草家也非常重视服务体验，除了品质保障，售后服务也能跟得上，半年来店铺收获的上万条用户评价中仅有2条差评，现在店铺粉丝已突破30万。
不到半年，青草家就获得了京东店铺最高等级评分——京东好店的称号，其中在商品质量指标上为满分10分，交易纠纷则为零。“‘京东好店’并不看你名气大不大、卖得多不多，只要品质和服务过硬，小店也能和大店大品牌掰手腕，这样的评价体系对我们这样的初创品牌帮助很大，让我们能有更好的口碑和关注。
半年来青草家在京东获得了爆发式增长。2019年京东年货节期间青草家卖出超过百万元的羊肉， 2019年全年在京东销售将轻松破千万。
多次赴塔城牧场收羊，让杨晨和同事感慨颇多。当地牧民非常淳朴、热情，同时生活水平还不是很富足。“这么辛苦养这么好的羊，应该得到更多的回报。”这样的想法也让杨晨在生意之外，有了更多的追求。

现在青草家与上百户牧民订了羊肉购买协议，让他们有了稳定的销售渠道和收入保障。通过京东平台，青草家的羊肉远销四川、广东、广西、江苏、上海、北京、辽宁、吉林、黑龙江等25个省份，其中江浙沪、福建、广东等南方地区占了大头。杨晨“把新疆好羊肉卖到全国”的目标也一步步成为现实。
经国务院批准，今日起，外国人过境厦门可享受144小时过境免签政策，即53个国家的外国人持有第三国（地区）签证和机票（船票）途经厦门时，可以免签在厦停留144小时。该政策是公安部支持厦门落实继续深化改革、扩大开放的具体体现，也是支持厦门自贸片区改革创新、实施更加便利人员出入境政策的具体体现。其最大的特点一是过境免签时间长，二是海港空港联动。（中新网）
受纸厂去库存压力持续上升的影响，预计12月份国废黄板纸月均价跌至1750元/吨，为全年最低。展望2019年一季度行情，今年下游纸厂春节停机情况将较2017年明显增加；2019年第一批外废额度数量巨大，并非放开进口废纸数量信号；重庆玖龙55万吨包装用纸项目将在春节后投产，可能对西南市场废纸供需产生较大影响。春节前国废黄板纸价格可能完成筑底，春节后价格存在震荡上扬预期。（卓创资讯）
4月20日，阿里巴巴集团宣布，全资收购中国自主嵌入式CPU IP Core公司——中天微系统有限公司（以下简称“中天微”）。
有业内人士表示，阿里确实是在芯片领域早有布局，但选择此时公布消息，未免不是蹭一波热度，以树立企业正面形象。

另外有消息称，阿里巴巴还收购了物联网芯片公司乐鑫信息科技（上海）有限公司。
对此，阿里巴巴相关人员对《国际金融报》记者表示，不清楚该消息出处，目前还没有了解到与此有关的消息。
成立于2001年，总部位于杭州高新(行情300478,诊股)区的中天微是一家致力于32位高性能低功耗嵌入式CPU、以芯片架构授权为核心业务的集成电路设计公司。截至目前，中天微面向多媒体、安防、家庭、交通、智慧城市等IoT领域，全球累计出货超过7亿颗芯片。
中天微创始人严晓浪表示，“中天微团队致力于推动国产CPU自主研发创新能力，加入阿里巴巴后，希望通过阿里强大的技术平台和生态系统整合能力，推动国产自主芯片大规模商用，为加速推进‘中国芯’在各领域的应用做出贡献。”
目前，中天微已形成了面向各应用领域的高、中、低应用的 CK610、CK800 系列 CPU 核，还是当前我国唯一基于自主指令架构研发嵌入式 CPU 并实现大规模量产的 CPU 供应商。
早在2015年，阿里巴巴便与中天微进行深度合作，面向物联网各细分领域开发云芯片架构。2016年1月，阿里入股中天微成为其第一大股东。2017年6月，阿里向中天微再次注资，注资金额为5亿元，正式跨入芯片基础架构设计领域。
而中天微作为阿里云最早进入物联网合作伙伴计划的成员，发布过阿里云基于AliOS 软硬件框架的3款云芯片以及与中兴微电子合作推出的全球首款基于AliOS的极低功耗 NB-IoT 物联网安全芯片。
“收购中天微是阿里巴巴芯片布局的重要一环。”阿里巴巴CTO张建锋表示， IP Core是基础芯片能力的核心，进入IP Core领域是中国芯片实现“自主可控”的基础。
事实上，阿里早有进军芯片行业的战略。
2017年10月，阿里达摩院成立，其技术研究领域就包括芯片技术。目前达摩院芯片研发团队已达数十人，预计年底将达百人，而此次收购中天微也会为公司带来一批富有经验的芯片专业人才。
此外，自2016年11月起，阿里投资了寒武纪、深鉴科技、耐能（Kneron）、Barefoot Networks、翱捷科技（ASR）等多家芯片公司。悄然间，阿里巴巴已经高度渗透芯片研发领域。
值得一提的是，阿里投资的这些芯片公司，其产品应用场景各不相同，比如寒武纪的重点在手机业务、深鉴主要聚焦于安防领域。
4月19日，阿里巴巴透露，阿里达摩院正研发一款神经网络芯片Ali-NPU，该芯片将运用于图像视频分析、机器学习等AI推理计算。
AI 技术和芯片是阿里商业基础设施平台底座，能够有助于阿里几大核心业务，如物联网、新零售、云计算、无人车项目等。
导语：随着法国队绿茵场夺冠，2018世界杯品牌营销大战也落下帷幕，作为FIFA世界杯长期官方赞助商与官方合作餐厅，麦当劳如何凭借三维联动战术抢占营销高地，圆满收官世界杯？
导语：随着法国队绿茵场夺冠，2018世界杯品牌营销大战也落下帷幕，作为FIFA世界杯长期官方赞助商与官方合作餐厅，麦当劳如何凭借三维联动战术抢占营销高地，圆满收官世界杯？
2018俄罗斯世界杯冷门迭爆，四大热门夺冠队伍纷纷出局，法国队时隔20年后再次捧起大力神杯，牧羊少年莫德里奇力压阿扎尔、格列兹曼夺得金球奖。
赛场上强强对决意外不断，场下的品牌跨界营销赛也精彩纷呈。如何在整体呈现泛娱乐形态的世界杯中用高效战术触达更多用户，成为品牌赢球关键。
自1994年美国FIFA世界杯以来，麦当劳一直是FIFA世界杯的全球赞助商。基于多年世界杯营销经验，麦当劳依托腾讯WE+营销体系启动“挺你，无时无刻”主题活动，将内容与科技完美结合，鼎力支持用户与球迷的呐喊与狂欢，同时也开辟了全新体育大事件营销思路。

满足球迷“看”“猜”“聊”全部需求，脑洞竞猜引爆社交
洞察发现，除了看球、聊球，猜球也已成为球迷在世界杯期间的标准动作。
为此，麦当劳在今年世界杯期间推出了《脑洞竞猜，麦礼狂欢》互动H5，全面满足球迷看球、聊球、猜球需求。只要脑洞够大，用户无需门槛即可参与世界杯趣味竞猜，答题所获活动积分和麦积分实现双向打通，可兑换明星签名球衣、热门色号口红、金球堡等大奖，并且H5还提供积分下注竞彩，全情支持球迷对足球的热爱与狂欢，让用户轻松“玩”转世界杯。

为了让更多用户一起玩起来，麦当劳发布“全民征题”英雄帖，诚邀全民加入出题团，成为一日出题官。例如，明星吉克隽逸在担任麦当劳的一日出题官时，将俄罗斯特色美食和热门口红色号相结合，并把答案口红作为奖品赠给参与者，引爆社交网络。不同出题官所出的题目涵盖了不同圈层的用户，麦当劳在关注球迷的同时，也让其他用户可以发挥所长，全情参与世界杯。

实现孩子世界杯之梦，养成品牌少年忠粉
在提升品牌知名度，吸引新用户关注之余，麦当劳也专注于少年粉丝的养成。
从2002年韩日FIFA世界杯起，麦当劳便开始在全球独家赞助“FIFA世界杯球童选拔活动”（Player Escort Program），今年是麦当劳第四次在中国举办此项活动，全面助力中国球童灿烂笑颜在FIFA世界杯赛场上的绽放。

麦当劳联合腾讯体育特别推出球童选拔纪录片，完整记录品牌从发现到陪伴，并最终带领孩子们开启足球运动寻梦之旅全过程，引发更多体育小粉丝的热力追捧。

其中，来自山东青岛追风少年俱乐部的9岁小男生张翰，和海南琼中女子足球队10岁的吴优，成为了本届世界杯幸运儿。今年小学三年级的张翰，已经在俱乐部接受了1年多的专业足球训练，而吴优所在的琼中女足则在2015~2017连续三年获得德国哥德堡杯青少年足球锦标赛女子组冠军。
（张翰，右一）
（吴优，正中）
纪录片在向广大受众展示新一代中国青少年的风采面貌同时，也展现出麦当劳和腾讯对于中国青少年足球发展的大力支持。特别是选拔过程中，足球运动员李毅和著名足球教练朱广沪也倾情加盟，与麦当劳一起陪伴两名幸运的中国小球迷与国际顶级足球运动员手牵手“麦”趣世界杯！

联动腾讯系顶部APP开启任意门，科技助力触达用户
今年世界杯，五花八门的科技产品也在抓取消费者的注意力，麦当劳自然不会缺席这一热度关注点。借助腾讯手Q的AR技术，开启足球任意门，麦当劳和腾讯带领用户在现实场景与虚拟赛场来回穿梭。只需调整手机摄像头，用户即可360度全景观看赛场，并踢出决定胜负的任意球。
互动过程中，麦当劳通过软性植入“手Q-AR任意门”的3D球场和魔法海报，真实还原世界杯赛场情况，让用户足不出户就能感受世界杯精彩刺激的比赛同时，不动声色提高品牌好感度和曝光量。

此外，麦当劳以金球版麦辣鸡腿堡为主打美食，在线下推出FIFA世界杯主题菜单，并升级麦乐送服务。联合腾讯系四大APP闪屏联投和新闻客户端闪屏第一刷，麦当劳从多渠道触达不同人群，实现麦乐送及金球堡信息曝光最大化，让更多用户体验到全新升级服务，时刻履行#挺你，无时无刻#的品牌传播精神，全面满足消费者世界杯期间的美食需求。

社交、品牌、产品三维联动，让麦当劳成功化身球迷身后忠诚的支持者，并将年轻化的品牌形象、轻松愉悦的品牌调性与世界杯完美契合，为用户提供了独一无二的互动体验，潜移默化博取品牌好感度。而在将营销流量高效转化为APP下载量和会员量的成果背后，腾讯云“天御防刷”系统对营销活动的顺利开展，提供了坚实安全保护。
麦当劳X腾讯体育的成功合作，是全球营销市场对腾讯为亿级用户提供的多样化服务，以及围绕内容展开的商业价值开发等业务创新的充分肯定。未来，腾讯将继续保持创新精神，依托腾讯WE+营销体系，用优质内容和先进技术，助力合作伙伴实现更多商业可能。
全国人大代表、中国银保监会信托监管部主任赖秀福表示，《信托法》的部分条款已相对滞后，不能适应信托业快速发展的趋势。建议全国人大尽快启动《信托法》的修订工作。第一，调整信托定义，承认信托财产双重所有权。第二，规范信托分类，清晰不同信托活动边界。第三，增加营业信托相关条款，促进其规范发展。第四，明确信托财产登记具体要求，提高可操作性。第五，增加信托受益权登记要求，提高信托透明度。第六，落实公益信托税收优惠政策，促进公益事业发展。 
市场出现一个新亮点!
阿薇
昨日金融股继续分化，虽然新华保险(行情601336,诊股)有出面澄清，走的又是前面中石化的路子，这样的突发事件反复出现就值得大家思考和警惕了，前面中石化，这次新华保险，下次呢？在低迷市场更加容易引起恐慌，不过这也很可能是一些机构故意制造的建仓点，虽然盘面出现了蓝筹股的分化，但是题材股依然强者恒强，国防军工和特高压概念有点意思，另外5G和创投也继续保持一定活跃。不知道大家是否发现他们之间似乎有一些共振点，这似乎已经成为了当前盘面的一个新亮点，那就是几个概念的重叠，如特发信息(行情000070,诊股)就是5G+创投+国防军工。摩恩电气(行情002451,诊股)也是如此，最开始是创投概念炒作崛起，之后特高压出现政策刺激，最后国防军工再度来袭，造就了它一路稳健的成长，这也是它为什么能够如此顽强走强的根本原因，有题材的支撑吸引资金能够保持稳定，昨日继续创短期新高，后市大家挖掘新目标也可以朝着这个方向，特别是布局中长线的朋友。博弈春节行情的朋友可以考虑的一条主线就是高送转潜力+超跌+市场政策。此外昨日早盘港口股和交通出现异动但未能持续表现，券商也出现一时的集体性动作也只是蜻蜓点水，午后天然气板块表现较强，贵州燃气(行情600903,诊股)、新疆火炬(行情603080,诊股)纷纷涨停，整体盘面还是有一定热点可持续性，后市继续看国防军工、特高压、5G、创投和超跌，想波段博弈的就找他们的共振点个股。另外超跌股也是有一定潜力的，其中胜利精密(行情002426,诊股)属于超跌放量涨停，可以跟踪一下其后市可持续性如何，一旦确定反弹必然又是一定成长空间。
操作上，结构化行情继续，目前市场在没有突发事件出现前提下还是会相对比较安全，虽然受蓝筹股分化影响出现窄幅震荡，但不会出现类似前面挖坑动作，龙头不倒，牛股不止，大家要注意的是妖股出现后的监管动作，一旦上面出消息就要注意防范，每次妖股之后都是闻风而散，所以这个也是我们操作上需要防范的，只要龙头还在，热点就会持续，短线操作依然是波段为主的热点追击，控制仓位，目前适合四成仓位以内。盘面再度进入震荡结构化，也需要谨慎，提防回调杀跌动作。
变盘一触即发该如何应对
赢在龙头
我们可以看到，在上周五收出一根有力度的反弹阳线以后，这两个交易日的走势就是在上周五阳线的上方进行强势震荡，当然，在目前的空间范围内，指数肯定不会一直震荡下去，此时，就要注意下方的5日，10日均线，一旦下方这两条均线继续上行靠近指数，市场是否能够再次形成放量的攻击将非常重要，要是调整力度加大选择破位的话，指数下探之前低点的概率又会大大增加。
其实，市场将会如何选择？还是需要关注权重板块的表现，不过，如新华保险（601336）这类个股的形态却给后市留下的隐患，该股已经出现了破位的走势，若是继续下挫寻找新的支撑位置，很可能会带动其它个股的下行，那么，这类个股能否迅速止跌，并展开向上的反弹，也会是后市关注的重点。
最后，还是前期不断重复的一句话，在指数依然处于震荡过程中时，不要盲目的去进行买入，一定要等到再次攻击的信号出现，只要跟对市场的节奏，操作才会更安全。

欧洲央行即将刊发的一篇文章显示，“全球层面不确定性的升温对经济前景构成下行风险，尤其是企业投资，”报告称，尽管全球贸易的不确定性可能产生不利影响，但数据显示，收入增幅预计将继续支撑家庭支出，因此对民间消费的忧虑相对来说比较轻。有迹象显示，虽然存在一些脆弱性，但经济增长“越来越多地受到结构性因素和周期性因素的支撑”。宏观经济失衡的缓和和结构性改革已经增强了欧元区的韧性，令货币政策更加有效。
导语：在刚刚开幕的2019世界移动通信大会上，华为、小米、OPPO纷纷展示了5G手机，三星也在大会前夕发布了配备5G模式的新产品，在这一轮热潮中，苹果显得安静许多。
在刚刚开幕的2019世界移动通信大会上，华为、小米、OPPO纷纷展示了5G手机，三星也在大会前夕发布了配备5G模式的新产品，在这一轮热潮中，苹果显得安静许多。最新消息显示，苹果将不会在今年推出5G手机，一方面是因为技术问题，另一方面可能是因为不看好今年的消费者市场。在专家看来，尽管距离5G正式商用还有一年多的时间，但抢先发布5G手机也是一种宣传手段，这一年多的空白期，很可能让2019年的新款iPhone最后落得一场空的结局。
暂不跟进5G手机
也许是对“果粉”拥有强大的自信心，也许是后知后觉，苹果在主流的手机配置上总是慢人一拍，不管是双卡双待双摄还是大尺寸屏幕，苹果从来都不是最早推出的那一家。近期大火的5G手机，苹果同样慢了一拍，眼看三星、华为都正式发布了折叠屏5G手机，苹果却陷入今年无望推出5G手机的舆论漩涡中。
近日，负责英特尔网络芯片业务的SandraRivera在一次媒体活动中表示，今年将向客户提供5G调制解调器芯片样本，但英特尔预计到2020年“产品才会进入市场”。这件事情的直接“受害者”可能就是该公司的客户苹果。基带芯片是苹果产品的“硬伤”，从2016年的iPhone7开始，苹果引入英特尔技术，逐渐摆脱高通专利的束缚。
不过，英特尔基带技术和高通还有差距，去年的三款新iPhone频频出现信号不佳的情况。有报道称，目前苹果正在加速研发iPhone自有的基带，考虑到目前已经逐步进入5G时代，此次苹果自主研发的基带芯片很有可能是5G基带，但今年几乎没有可能付诸产品的实践中。
其实，去年苹果就表示不会为2019年iPhone加入5G网络的支持，至少在2020年前，苹果都没有推出5GiPhone手机的计划。
北京商报记者也就“苹果何时推出5G手机”等问题给苹果公司发送了采访邮件，但截至发稿前，苹果并未回复。
产业观察家洪仕斌表示，这一方面可能是因为与高通的关系一直僵持，而英特尔的研发速度慢，另一方面也可能是因为今年的5G技术还不成熟，所以苹果不想冒险。
资深通信专家项立刚则认为，苹果暂时不推出5G手机是正常的。任何一项承载新技术的新一代手机产品，从发布到马上投入使用，这个过程不出现问题的难度很大。“苹果的主业是研制手机，在芯片研发和生产方面都积累不够。就像三星在最早时用的是高通芯片，3G、4G时代又推出了自研的手机基带芯片，而到了5G试商用阶段，又继续采用高通芯片。因为三星意识到芯片的研发能力不是从天上掉下来的，要经过长期的技术积累，才能让产品保持稳定。”
市场下滑趋势明显
在iPhone的发展历史上，苹果并非第一次推迟支持最先进的移动网络，但总体来看依然难抵当时消费者对iPhone的喜爱。但随着硬件不断发展，以及安卓系统的不断迭代，安卓手机与苹果手机之间的差距正在逐渐缩小，加之国产手机的快速崛起，不断推陈出新，如今的iPhone已经开始呈现出落后的趋势。
研究机构StrategyAnalytics发布的数据显示，iPhone在中国市场已经进入衰退期。2018年，苹果手机在中国的总出货量为3420万部，比2017年的3670万部同比减少22%。其中，2018年四季度，iPhone在中国的出货量为1090万部，低于上一年同期1400万部，同比减少22%，是自2017年初以来苹果公司在中国表现最差的季度，iPhone的市场份额在2018年四季度也缩减至10.1%，低于上年同期的11.5%。
对于苹果在中国市场的表现，StrategyAnalytics总监LindaSui表示，过去12个季度中有8个季度，苹果iPhone在中国的表现同比下降，这家公司在中国处境艰难。iPhone越来越高的售价，让苹果成为众矢之的，这让它们处于被排挤出中国市场的危险边缘。
iPhone在中国市场遭遇销售下滑后，苹果公司开始通过调价来刺激消费者购买。此外，苹果中国官网上线了全新的以旧换新活动，除了支持苹果产品之外，还支持华为、OPPO、三星、vivo、小米等品牌在内的众多旧款机型。除了手机，电脑、平板电脑、手表等在内的设备也包含在AppleGiveBack回馈计划内。
据外媒报道，苹果公司还打算与支付宝展开深度合作，为中国消费者提供最长两年的免息贷款，目的是推动更多的中国消费者购买iPhone产品。不过，苹果公司还特别强调，消费者需要最低购买价值4000元人民币以上的苹果产品才能有资格申请这类贷款。由此看来，苹果此举目的相当明确，就是为了刺激消费者购买iPhone从而提高苹果手机销量，而非手表、耳机等其他产品。
除了这些刺激消费的举措，《华尔街日报》援引多名知情人士的话称，苹果公司正在重组管理层，并重新调整在服务、人工智能、硬件和零售部门的优先度，以期减少对iPhone手机销售的依赖，将公司增长引擎转移到服务和潜在的变革技术方面。目前，iPhone仍占苹果销售额的2/3，苹果已开始鼓励投资者专注于不断增长的服务业务，包括流媒体音乐订阅、应用商店销售和移动支付。
以退为进还需观察
在手机市场日益饱和的大环境下，5G时代的到来将激发新一轮的换机潮，苹果落后于其他主流厂商推出5G手机，能像过去一样获得粉丝“坚挺的爱”吗？还是会和诺基亚一样就此走上不归路？
在项立刚看来，当下很多手机企业抢着发布的5G手机，价值其实没有那么大，它们所谓已发布的“5G手机”，不是真正意义的5G产品。“因为国际电信联盟的5G标准要等到2020年才能通过，各国关于5G频率的划定也不够清晰完整，这决定了厂商根本不具备生产5G手机的能力。5G标准通过前，发布的‘5G手机’连频点都不对，何谈5G手机？”
“在全球手机销量大幅下滑、行业对抗日趋激烈的大环境下，手机厂商纷纷拿出5G、可折叠屏等新技术来进行差异化竞争，在某种意义上来说，更像是一种宣传手段。在2019年期间，更多用户仍将选择使用4G手机，或许要等到2020年5G正式商用后，才会迎来消费者的换机潮。”洪仕斌说。电信专家付亮也指出，2019年三季度5G手机会陆续上市，但难以规模量产，且价格较高，今明两年主要销售的仍是4G手机。他认为，目前各大手机厂商争先恐后发布5G手机，更多是为了刷存在感。
但这并不意味着苹果没有危机。
有消费者告诉北京商报记者，假如2019年发布的新款iPhone不支持5G，自己势必会持观望的态度，因为2020年就会出5G版iPhone，又有什么理由非要花费大价钱买个昂贵的4G版2019款iPhone？
华为轮值董事长徐直军则直言：“现在的4G网络很好，必须靠5G支持的应用还不是很多。但‘追新’的消费者想的是，如果有5G，为什么要买4G?虽然买了5G手机后有什么应用，他们也不清楚。就像中国50%的电视消费者买的都是4K电视机，但是我们到现在都还没有4K电视频道。”
“苹果公司声称将自研芯片并在2021年推出相关产品，也是要冒很大风险的，5G版iPhone行不行，必须经过市场的检验。目前无法预测苹果自研芯片将取得多大程度的突破，即便实现了突破也谈不上在移动领域产生影响。”项立刚坦言。
目前看来，不趁热推出5G手机将要面临一定的市场风险，但追新最起码能保证一定的宣传度。
洪仕斌认为，在如今的市场情况下，苹果想要摆脱iPhone依赖症的出发点是正确的。据投行Jefferies预测，到2020财年，增长迅速的服务部门将占到苹果毛利润的40%。号称“最准苹果分析师之一”的Bernstein科技研究员ToniSacconaghi认为，随着苹果“搜索广告”等业务的增长，服务业务在2020年营收可能翻一倍至490亿美元。
证券时报网（www.stcn.com）03月13日讯
春节消费潮过后，生猪养殖行业开始步入产销淡季，本轮猪周期的低谷也正式拉开帷幕。证券时报路e公司记者获悉，当前国内生猪出栏价已达到近四年新低，行业步入全面亏损。
据e公司报道，受春节需求提振及多地大雪影响，2018年1月下旬，国内生猪出栏价一度走高至15.2元/公斤，但价格高位仅维持了两日。2月3日起，全国生猪出栏均价开始大幅下滑，一个月间跌幅已近30%。猪价下滑的同时，饲料价格却出现上涨，进一步压缩了养殖户的利润空间。
与生猪价格高度关联的不仅有养殖户的利润，还有上市公司的股价。
2017年备受二级市场推崇的牧原股份(行情002714,诊股)，在春节前后的猪价大跌中市值也出现大幅缩水。3月13日，牧原股份报收于50.36元/股。以11.58亿总股本计算，市值为583亿元。相对于2018年1月23日最高点62.88元，这波猪价下跌已使公司股价已下降12.52元/股。此前在3月6日，牧原股份更爆出42.3元/股的近期低价，较高点跌幅超过32%，总市值缩水238亿元。
对于猪周期走势，中泰证券研报判断称，2018年是猪价下跌的第二年，行业出现亏损，到2019年大概率会出现周期底部。2019年后下行周期基本完成，2020年大概率会出现向上趋势。
（证券时报网快讯中心）
新华社消息，天津市近期出台《天津市新能源汽车推广应用实施方案（2018-2020年）》（以下简称《实施方案》），提出2018至2020年天津市新能源汽车发展的重点任务和发展目标。到2020年，新能源汽车占天津市汽车保有量比例将提高至4.5%。
《实施方案》提出，2018年至2020年，天津市每年新增新能源汽车2万辆，到2020年，占全市汽车保有量比例提高至4.5%，形成较为完善的新能源汽车推广应用政策体系和市场主导的长效持续发展动力机制。培育形成1-2个具有较强市场竞争力的津产品牌，核心零部件、检测及标准服务技术水平和规模位于国内领先水平，力争将天津建成我国新能源(行情600617,诊股)汽车应用标志区、中国北方新能源汽车产业高地。
上证报中国证券网讯（记者 金嘉捷）近期有媒体报道浙商银行两家分行曾买入8亿元假理财产品。5月18日，浙商银行相关部门负责人回应称，报道提及的两款理财产品发生在2015年6、7月份，该行已于2017年7月前全额收回投资本金及收益，未造成经济损失。
该人士称，事后，浙商银行在制度、系统、流程等方面进行了更为严格的把控，没有再次发生此类问题。
套利驱动OR社融拐点前兆？近期票据融资激增引发市场关注：1月份票据融资占新增社会融资规模的19.3%，较去年同期上升13.5个百分点。“票据融资、短期贷款上升比较快。这不仅有可能造成‘套利’和资金‘空转’等行为，而且可能会带来新的潜在风险。”国务院总理李克强在2月20日的国务院常务会议上如是提示风险。
一家股份行江苏某分行的副行长告诉经济观察报，这不排除部分企业、单位利用存款和票据贴现的利差倒挂进行套利行为，但是数量应该有限，且可能持续不了太久。
又抑或，严格意义而言，票据套利违规与否尚待明确；事实上，只要票据贴现利率和存款或者理财产品收益率倒挂，套利就会存在。
其“肇因”在于，存贷款市场的利率与银行间市场的利率，尚未完全并轨；但关键是，银票贴现业务很大程度上属于存贷款市场，而利率却跟随银行间利率；于是，票据俨然成了两个市场之间的套利工具。
与此同时，票据融资大增是否意味着新一轮信用宽松周期的开启？
如何套利
似乎这是一根并不复杂的套利链条，获利与否取决于贴现利率及理财产品的收益率。
诸如，支付100万货款的承兑汇票—到期贴现98.13万元（利率3.8%）—投资理财（收益率4%），较持票到期溢价1000元。
国信证券(行情002736,诊股)银行业首席分析师王剑举例描述：张老板出售商品后，他的客户用一张银行承兑汇票支付了100万元货款。张老板手头不紧，且承兑银行信誉卓著，银票6个月后到期，他也就接受了这张银票。 然后，他去自己的开户银行办其他业务时，顺便问了银票贴现利率，发现最近流动性宽松后降下来了，仅为3.8%，现在贴现的话能拿到98.13万元。
同时，张老板还在网点大厅看到一款理财产品的广告，6个月，收益率4%，如果他把98.13万元买进去，到期后可拿到100.1万元，比持票到期还要多拿1000元。这便是票据的套利故事。
另外，让票据发生可以套利的情况离不开春节揽储的大背景，数据显示，1月存款尤其是结构性存款的规模和利率都有上升。
春节前夕是各大银行的揽储高峰期，银行之间的揽储竞争非常激烈，一季度尤其是1月份对银行来说是一个关键时期，一方面，春节前资金流动性偏紧，另一方面1月份拉来的存款当年大概率会留存在银行。银行在旺季也会设置更高的奖励制度，银行员工的拉存款积极性会更高。
同时，上述分行副行长告诉经济观察报，如果企业有真实的贸易背景，可以开出银行承兑汇票，贴现获得现金后，转为结构性存款或理财等，从中获得利差，这种情况严格说并不违规。“只要票据贴现利率和存款或者理财产品收益率倒挂，套利就会存在。”
目前很多银行对票据承兑、贴现采取线上化操作，且内部风控要求较严格的银行是很难做到大批量套利的。但不排除有些比较“大胆、冒进”的银行，对交易过程睁一只眼闭一只眼，因为银行在这其中并无太大损失；而且，部分现金流较好的单位，也会选择用这种方式来获得一部分收入。
国信证券银行业首席分析师王剑认为，上述套利空间的存在，根本原因是在于存贷款市场的利率与银行间市场的利率，依然没有完全并轨，而银票贴现业务的有趣之处在于：它更大程度上属于存贷款市场，但利率却更大程度上跟随银行间利率，成了两个市场之间良好的套利工具。
套利空间或有限
不过，似乎“套利工具”的“张力”也取决于套利空间的大小，其并非一层不变。
李克强总理在2月20日的国务院常务会议上提示风险：“降准信号发出后，社会融资总规模上升幅度表面看比较大，但仔细分析就会发现，其中主要是票据融资、短期贷款上升比较快。这不仅有可能造成‘套利’和资金‘空转’等行为，而且可能会带来新的潜在风险。”
2月20日晚间，央行货币政策司课题组在金融时报客户端发布解读称，1月份曾短暂出现套利窗口，“一方面，在逆周期调节力度加大、企业融资成本下降的背景下，贴现利率出现明显下行，1月份曾经出现短暂的套利时间窗口。”有一些企业在银行开票后没有用于生产经营，而是转为结构性存款，但随着结构性存款利率向合理水平回归，目前已经没有套利空间。
另一方面，1月份票据融资显著增加主要还是支持了实体经济，中小微企业通过票据融资的成本出现了显著下降。个别企业通过票据贴现和结构性存款套利，只是短期的，且并非普遍现象，不是票据融资增加的主要原因。
央行货币政策司课题组表示，宏观上看，企业通过票据贴现进行套利不是普遍现象。从最近几年的情况看，票据贴现利率绝大部分时间都高于结构性存款利率，不可能进行套利。近期，银行流动性保持合理充裕，带动票据贴现利率走低，与结构性存款利差有所缩小，除个别时点外，总体上没有出现倒挂。
“当然在实践中，也可能出现个别性、短期的套利情况。”课题组分析认为，个别银行基于“以存定贷”、“规模即效益”的考虑，更重视一般性存款，往往以相对较高的利率吸收结构性存款，以增加一般性存款。但这只是个别行为，也只是阶段性存在。
上述副行长对记者表示，因为央行通过再贴现向部分银行释放定向资金，而银行业乐于向企业放出这部分资金。但是央行货政司课题组认为，从制度设计上，银行难以通过再贴现弥补“企业套利”。
一方面，再贴现与贴现（转贴现）的利差空间较小。央行要求银行办理再贴现票据的贴现利率要明显低于其平均贴现利率，主要遵循保本微利原则，基本覆盖银行办理贴现的正常成本，再贴现的利差空间本身就比较小。近期贴现利率逐步走低，而再贴现利率稳定，两者之间的利差空间进一步缩小，银行很难用央行再贴现资金进行套利。
另一方面，人民银行对再贴现用途有明确规定。目前主要针对小微企业、民营企业签发和持有的票据以及涉农票据办理再贴现，且票据必须有真实贸易背景。
剧增探因
其实，票据融资规模大增不只是在2019年1月份。自2018年4月末以来，票据融资规模便持续大增。
但1月份增长幅度相比以往较大。就此，课题组在解读中分析称，1月票据业务增长较快，有其客观原因。
一是票据贴现利率下行，企业通过票据融资的意愿增强。相对贷款和其他融资方式，票据期限短、便利性高、流动性好，是中小企业重要的融资渠道。目前中小微企业在票据融资中的占比超过六成。二是随着票据流转加快，票据在解决账款拖欠方面的优势进一步凸显。已签发银行承兑汇票中，中小微企业占比为62%。三是季节性因素。从历年数据来看，年初票据业务增长量一般高于全年平均值。三是从历史经验看，信贷恢复时往往会出现票据和短期贷款先恢复，中长期贷款逐步增长的情况。这主要是中长期项目从立项、批复到投资需要一个过程，银行对中长期贷款发放更为审慎，对抵押品的要求也更高，而票据融资更为便捷，融资主要基于贸易背景而非抵押品，融资主体为小微企业，其决策“船小好调头”，数量增长上更容易“春江水暖鸭先知”。
自2018年年中以来，票据融资规模大增，天风证券(行情601162,诊股)银行业分析师廖志明表示，论其原因，主要是五方面原因：存款压力之下，银行引导企业转向票据融资；经济下行之下，信贷额度充裕而企业有效信贷需求不旺盛，银行加大票据融资力度；小微企业贷款“两增两控”考核之下，部分银行倾向于利用票据融资来达成考核要求；央行增加再贴现额度，引导银行加大民企及小微票据贴现力度；金融科技及产业链金融的发展。“票据融资大增，新一轮信用宽松周期已开启。”廖志明认为，以史为鉴，宽信用周期的开端往往是票据融资大增。自2018年5月以来票据融资规模大增，象征着新一轮宽信用周期的开启。从过往15年来看，票据融资占比领先于社融增速，票据融资领先名义GDP增速1-2年。
央行货政司课题组在研究中表示，下一阶段，央行促进货币信贷和社会融资规模合理增长，既要防止货币条件过紧引发风险，也要防止大水漫灌加剧扭曲和积累风险，对信贷增长过程中可能存在“套利”和资金“空转”等行为时刻保持警惕。
新华社贵阳4月20日电（记者 施钱贵）为加强安全生产领域的社会监督，及时发现并排除重大事故隐患，近日，贵州省出台了《贵州省安全生产领域举报奖励办法（试行）》，对举报情况经调查属实的实名举报人给予最低3000元、最高30万元的现金奖励。
办法规定，举报人举报的各类重大事故隐患和安全生产违法行为，属于生产经营单位和负有安全监管职责的部门没有发现，或者虽然发现但未按有关规定依法处理，经核查属实的，给予举报人现金奖励。对举报重大事故隐患、违法生产经营建设的，奖励金额按照行政处罚金额的15%计算，最低奖励3000元，最高不超过30万元。
同时，对举报瞒报、谎报事故的，按照最终确认的事故等级和查实举报的瞒报谎报死亡人数给予奖励。其中，一般事故按每查实瞒报谎报1人奖励3万元计算，较大事故按每查实瞒报谎报1人奖励4万元计算，重大事故按每查实瞒报谎报1人奖励5万元计算，特别重大事故按每查实瞒报谎报1人奖励6万元计算，最高奖励不超过30万元。
【我要纠错】 责任编辑：石璐言
上证报讯（记者 孔子元）荣泰健康(行情603579,诊股)公告，股东天胥湛卢九鼎和天盘湛卢九鼎计划在未来6个月内，合计减持公司股份不超过8,400,000股，即不超过公司总股本的6%。公司副总经理徐益平拟减持不超225,000股（约占公司总股本的0.16%）。
导语：王思聪终于如愿以偿，把自己打造成为了一个极具商业价值的IP。这是中国最炙手可热的明星们都没做到的事情。
王思聪终于如愿以偿，把自己打造成为了一个极具商业价值的IP。这是中国最炙手可热的明星们都没做到的事情。
没有谁在意他是王健林的儿子，王思聪一步步成功解构了外界对富二代的认知。
整个十一月，王思聪张大嘴巴吃热狗的照片霸屏三天三夜，更有意味的是王思聪吃热狗出了漫画版，紧接着自带动态效果版、花式吃热狗版纷纷跟出炉……配套的T恤，易拉罐都跟上了。
王思聪吃一个热狗就引发这么大关注，还引发了外媒的报道——中国富豪的儿子王思聪因为吃热狗被嘲笑，王思聪在微博上放了一张PS的照片，这张照片中的王思聪，安静，斯文，清秀。照片配文“你们别再发我吃热狗的照片了行吗？”

王思聪在十一月的这波网络狂欢中增粉1700万。显然，“王思聪 ”已经成为一个大IP,他的微博粉丝有4441万，已经超越了被媒体称为“50亿帝”的演员黄渤，黄渤在微博上有3924万粉丝。
在英语世界，如果提到IP，人们首先想到的只能是“IP地址”。只有特别指出，对方才能明白你说的是“知识财产”（Intellectual Property）。现在IP这个概念变得炙手可热，因为一个大IP,其营销的经济效应正在被无限放大。
11月26日，王思聪又怒了，“优酷买热搜就买热搜，带上我你是有病？拒绝去你的节目你就耍这套……”原来，网传“王思聪的弟弟”王喆将参加某选秀节目，二人还一度登上热搜。
王思聪的眼球经济可以转化为经济收益，但IP效应显然给他带来了烦恼。这种烦恼的背后，是因为王校长的超高人气。这么高的人气的IP,自然需要经营，对王思聪来说，也不例外。
王思聪身上有着多重标签，知名富二代，花花公子，娱乐圈纪委，著名网红，电竞投资人，商人。近十年来，这多重身份的叠加产生了一个明星。
“王思聪”这个IP如何一步步养成？王思聪如何成功解构人们对富二代约定俗成的认知?
有为青年
在某种程度上来说，要了解一个人的价值观，对其青少年时期的追溯或许可以窥其一二。
王思聪的整个青少年时期，跟大部分青年并无二致。王思聪在16岁之前，根本不知道家里有钱，到了16岁，他才知道家里很有钱，他跑去找父亲王健林求证，父亲回答，“这都被你发现了”。
他曾在接受媒体采访时表示，他有两个好朋友，是英国读书时候的同学，家庭背景普通。王思聪是不太跟所谓富二代们一起混的，“我不在乎朋友的家世，还是要看人本身，是不是好玩、人品好，有钱没钱太不重要了。”
还有个朋友是卖盗版碟的，买碟时认识，一来二去成了朋友，如今他从事餐饮生意，也算创业成功。“既然是朋友，之前没有太多生意上的来往，我可以给他一些建议，他过生日的时候我送他辆车，但我没有给他投资。”
王思聪的交友观，勾勒出的一个粗线条版的少年时期如何交朋友，这个千万的青少年都会遇到。还尚未被社会化的青少年在交友时自然剔除了世俗意义上功利的一面，王思聪也不例外。
一度，王思聪还是“别人家的孩子”。王思聪本科就读于伦敦大学学院哲学系。他本科入学的雅思分数是9，雅思能考到7.5已经是学霸了。曾经有人说王思聪，“文凭是买来的”，他爆粗口：老子那么努力说我买文凭！
伦敦大学学院，被认为是继牛津、剑桥之后英格兰第三古老的大学。人工智能Alphago的创建者哈撒比斯，光纤之父高锟，电话之父亚历山大·贝尔，生物分子之父克里克，泰戈尔……均毕业于伦敦大学学院。

BBC纪录片《中国的秘密》去王思聪家里采访， BBC的镜头环顾了他的家。熊猫玩偶，亲手画的油画，桌子上的望远镜，以及两台RED数字摄影机。记者问你平时玩摄影吗，王思聪说很少，但他却很欣赏RED创始人对梦想的坚定和热情。

镜头中的王思聪英文纯正流利，记者不断引导想让他说一些批评体制的话，王思聪的回答相当有分寸，“我觉得摆脱这里的体制就相当于自杀……要不然真的没有任何途径在此体系外取得任何成功。”
真诚、努力和公众场合展现出来的分寸感，这是王思聪展现出来的有为青年的一面，在有为青年的世界里，王思聪对公众表现出来的仅仅是“标配”。而富二代王思聪跟中国大部分富二代比起来，就显得非常特别。
富二代
中国的富二代经常活跃在各种都市报纸的社会新闻版——富二代车主飙车车祸、醉酒驾车撞马路栏杆…… 除了社会新闻，中国的富二代还活跃在娱乐新闻里，他们经常爆出一些跟娱乐明星的花边，但只是作为女演员风流韵事的配角。
据说王思聪豪车非常多，但他从来不飙车。王思聪公开说自己是不婚主义者，“你说我找个二十四五岁的姑娘，人家最好的时候都给你了，然后你不跟人结婚，这不是耽误人家吗。那我索性就找个岁数小的，又听话，婚姻没提到日程上的那种……这样好歹不耽误人家吧。”
长期以来，中国的富二代，大多都非常神秘，公众都他们信息的获取非常有限，他们谈到财富时，也多半遮遮掩掩的。但王思聪高调张扬，拒绝扮演“谦逊低调”的富二代“正面形象”，他大方的承认自己就是“富二代”。
王思聪从来不掩饰他的优势——“中国首富之子”，他大方的承认自己就是富二代，也曾在接受访谈时表示，“我交朋友时从来不在乎他们有没有钱，反正他们都没有我有钱”也成了他的经典语录之一。

王思聪炫富，在微博上晒自己的G550私人飞机；晒自己的豪华游艇；晒直径7.44米吃饭的四十人的大餐桌；晒吕萨吕斯酒堡的葡萄酒；晒价值100480000人民币的珠宝……

而王思聪的狗狗王可可，比如日常用的饭盆，就疑似出自香奈儿，王可可身上背着LV的限量款包包，以及王思聪的玫瑰金苹果手表；新iPhone出炉，王思聪也要多款集齐给它个选择。

王思聪如此炫富，引来羡慕和谩骂，任何一个普通明星或富二代敢这样，一定有无数人指责。
与其他富二代相比，王思聪显得很特别。有评论指出的，“他的特别之处可能在于他看上去是一个丝毫没有脱离低级趣味的人。”与媒体报道中哪些不食人间烟火的富二代不同，他跟普罗大众似乎有着的太多交集。

王思聪喜欢打DOTA，这是宅男普遍的爱好；当巨富们都在各个电影节流连忘返时，王思聪可能在家哀叹，“有妹子的在电影院看《泰囧》，没妹子的和他一样在家看《一路向西》”……还有一种没有得到求证的说法，王思聪还混过字幕组。
此外，微博中的王思聪生活中各种接地气，听久石让的音乐会，推荐张五常的文章。在网上购物，当快递送慢了，他会吐槽，京东上买了一个200块的电脑桌，因为不满意就怒了……
这些都给王思聪贴上了“普罗大众”的标签。因此，在名媛绅士充斥的富豪圈，即便他“骄奢淫逸”，却并未被千夫所指，相反却赢得大票粉丝，被称为“真性情”。
粉丝们如此拥护王思聪，是因为他是网红，娱乐圈的纪检委。助力王思聪撕掉富二代IP标签的，就是他网红的身份。
著名网红
2010年，王思聪开始写博客。其微博上的王思聪高调顽皮、热衷吃喝玩乐、声色犬马。他微博的签名是“年少轻狂，口无遮拦。”王思聪的微博主题除了各种炫富外、就是各种撕——从娱乐圈到商业圈。

2011年，“俏江南”餐饮集团创始人张兰声称儿子汪小菲和大S的婚礼是王健林赞助的。王思聪却在微博上称这是造谣，从此，娱乐圈纪检委一战成名。王思聪还说范冰冰是毯星。

2015年，雷军在印度举行发布会，王思聪在微博上吐槽其英语，发文称：其实英语不好的企业家我真建议你们就干脆别出国丢这个脸了。第二天上午，王思聪又出来致歉：毕竟上一代企业家没有我们这代人的条件。
2017年5月，聚美CEO陈欧宣布收购共享充电宝企业，并出任董事长，王思聪发朋友圈直接怒批共享充电宝创业的不切实际性、看衰共享充电宝项目，并放言“共享充电宝要是能成我吃翔，立贴为证”。
王健林是一个八面玲珑的人，但王思聪却无所顾忌，横冲直撞。
曾有记者问他，父亲没有交代你要谨言慎行吗？王思聪回答，“我爸告诉我不要骂他朋友，但他朋友实在太多了”，但过了一阵，王健林告诉王思聪，“你别指名道姓的骂。”
王思聪5岁的时候就到了新加坡读小学，而后又去了英国读中学。多年之后王思聪如此说，“我父亲对我确实特别宽容，除去‘老来得子’，这中间难免有些内疚之情，我算是父母创业的牺牲品。”
因此，有一种说法是：王思聪自小出国留学，接受西方教育，对中国的人情世故缺乏深刻认识，说话做事喜欢按照西方那一套来，简单直接。正因为如此，他时常卷入一些争议和冲突中。
正是这种争议和冲突，成就了网红王思聪。
而王思聪的“真性情”，不仅收获了无数流量，也使得他在屌丝网红和富二代之间自由游走。换到中国历史上的任何时期，王思聪的这种“真性情”都会被人们忽略。2010年，中国网民的数量达到4.57亿。
有人在知乎上评价说，王思聪通过掌握了屌丝，进而掌握了世界。“我们自然会更关注这样一个虽然高高在上但又面目清晰的人，隐隐然，我们觉得这货其实是我们的同类。”一个网友这样写道。
他曾如此回复网友，“我一直强调，我能保证一个真诚不装的自己；我没说自己不是纨绔子弟，也没说自己不是愤世，其他各种人想给我带的各种帽子我也笑纳，我依然是那个真诚的我，我又不是人民币做不到人人都爱。”
不仅仅是王思聪是著名网红，他的狗王可可也成为一个著名的宠物网红，王可可目前在微博上拥有粉丝近236万，号称：狗生赢家、国民小公举，日常就是开直播、做慈善、开网店，成为一个狗网红。
毋庸置疑，王思聪在粉丝世界中有着强大的影响力。而这种影响力，网友写段子如此调侃，“有天思聪走在海边，踢倒了一个阿拉丁神灯。灯神在一缕白烟后出来了，对他说，许个愿吧。思聪说，没事，你说吧！”
在某种程度上来说，一直以来，作为IP网红的王思聪要比商人的王思聪成功的多。
IG的夺冠，作为商人的王思聪的才从幕后走上前台，网红王思聪为商人王思聪加冕。
商人
11月3日，普思资本投资的电竞俱乐部IG捧回了英雄联盟世界赛冠军的消息刷爆朋友圈。一夜之间，电竞从非主流走向聚光灯的中心，王思聪商人的身份第一次被媒体正视。有媒体评价说，电竞行业承载了王思聪近十年的青春。
2009年，王思聪普思投资，他100%控股。王健林在采访中这样介绍王思聪和普思投资，“我不过问他任何投资计划，就准备一些钱，让他自己干5年，上20次当。看看能不能成。”
而这次创业之前，坊间流传着5个亿的传说。王健林的原话是这样，当年被媒体问到是否王思聪会接班时，王健林回答：“我允许他失败两次，先给他5个亿，如果失败我再给他5个亿，如果还失败，就老老实实回万达上班”！
在王思聪看来，那些煞有介事逃离家里说要自己独立创业证明自己的富二代，都是脑子有病。王思聪认为，“人长得好看就应该去拍戏、有才华就应该去写书，有钱就应该让钱发挥作用，非要用劣势去和别人竞争有劲吗？”
在现实生活中的王思聪，和所有的富二代一样，都为了超越父辈而努力。
王思聪曾被问到“作为亚洲首富的儿子，你的人生目前遇到的最大挑战是什么？”他回答，“作为首富的儿子，最大的挑战一定是不要辜负大家的期望，能超过父亲。所以我最大的挑战就是在有生之年，超过我父亲成功的高度。”
而普斯资本，只是王思聪撬动父辈世界的一个支点。毋庸置疑，IG是王思聪的普思资本最成功的投资之一。
根据胡润发布的数据，截至2017年，王思聪的身价为63亿元人民币，以最初普思资本的5亿元为基准，投资回报高达12倍。
企业工商信息显示，王思聪目前是20家公司的法定代表人，并在31家公司担任股东、26家公司担任高管，涉及行业涵盖商务服务业、投资、娱乐业、软件和信息技术服务业、影视等多个领域。
从投资的维度来看，王思聪的眼光还算精准。就拿近日为他带来盛名的电竞行业来说，王思聪进入的时候，几乎是一片荒芜，王思聪押对了宝。而投资领域，成功是一个小概率事件。
而近日王思聪的普斯资本和乐视体育的对簿公堂。11月9日，普思资本以乐视体育违约侵害股东利益为由，向其索赔约1亿元。从投资的维度来看，对乐视体育的投资，从那个维度来看，都是一个失败的投资案例。
目前王思聪产业中估值较高的熊猫TV，此前也面临不少争议。直播作为烧钱的行业，熊猫TV一直难以实现盈利，业内也一度传出王思聪将出售熊猫TV。即便如此，这不会影响王思聪普思资本和王思聪个人在投资圈的声名鹊起。
在2017年公布的《2017年中国顶级投资人排行榜TOP50排行榜》中，除了沈南鹏、李开复、熊晓鸽等顶级大佬外，当时29岁的王思聪赫然在列，并且排在李竹、许达来等大佬之上。顶级投资人排行榜中，王思聪位列37名。
IG夺冠，被视为王思聪一次漂亮的翻身仗，通过这次IG夺冠，他终于摆脱了父亲的强大光环，完成了自己的“成人礼”。
对于更多新生代来说，王思聪是他们耳熟能详的，但万达似乎就陌生一些。有网友表示，如果没有王思聪，会觉得万达正在老去。即便如此，从商业的维度来看，王思聪能否超越父亲王健林，路还很长。
“如此多的标签下，你希望别人更看重你的哪个身份? ”王思聪是这样回答的分答提问：“将来我也会有更多的标签，一个标签到另外一个标签的成功转化，才是最重要的。”
中新经纬客户端3月27日电 27日，北京市住房和城乡建设委员会在其官网曝光了30家违规中介机构名单。经初步查实，北京静安居房地产经纪有限公司、北京博远置地房地产经纪有限公司、北京昊园恒业房地产经纪有限公司等30家房地产中介机构存在克扣租金押金、违规出租、未备案且未在注册地经营等问题。
北京市住建委表示，下一步，住建部门将会同工商等部门对上述问题进一步查处。对违规从事房屋租赁业务的，住建部门将予以严肃查处；对克扣租金押金、未在注册地经营的，工商部门将进行立案调查，情节严重的将列入失信名单；涉嫌威胁恐吓、强迫交易的，将移送公安部门予以严厉打击。
北京市住建委提醒广大市民在出租或租赁房屋时，应选择已在房管部门进行备案、稳定在注册地经营、信誉好的房地产中介机构。同时，参考北京市住建委发布的《关于加强北京市房地产经纪机构备案及经营场所公示管理的通知》，查看房地产中介机构的营业执照、备案证明原件，分支机构还应当公示其所属房地产经纪机构备案证明复印件；服务项目、内容、标准，业务流程，收费项目、依据、标准，本市房地产交易资金监管有关文件，政府主管部门制定的房屋交易合同等示范文本；本经营场所全部房地产经纪从业人员姓名、照片、信息卡号；本机构有效投诉电话和法律、法规、规章规定等其他事项。
30家被曝光经纪机构名单： 
(中新经纬APP)
导语：在2018APEC中小企业跨境电商峰会上，敦煌网宣布与全球互联网巨头谷歌达成合作，敦煌网卖家可以通过谷歌在线营销系统拓宽流量渠道，直接引流进店。
2018年3月16日，深圳 - 在2018APEC中小企业跨境电商峰会上，敦煌网宣布与全球互联网巨头谷歌达成合作，敦煌网卖家可以通过谷歌在线营销系统拓宽流量渠道，直接引流进店。同时双方将合作为卖家提供前沿的行业洞察和电商趋势，帮助卖家提升业绩表现。
谷歌大中华区渠道事业部总经理 白湧在峰会上演讲
新服务赋能卖家决胜新市场
敦煌网将通过谷歌在线营销系统，将广大商家接入站外流量大海。本次合作，双方将为众多卖家带来全新服务和便捷体验，包括：
·         
全方位专业指导：敦煌网专业运营团队与谷歌广告专家紧密合作，为卖家提供产品介绍及优化技能培训，包括基本原理和操作，海外市场分析，数据分析，优化指导，政策问题指导等，帮助商家不断提升推广效果；
·         平台扶持，高额补贴：卖家会独享敦煌网更多扶持政策，实现商家收益最大化；
·         
自主投放，自由操作：卖家拥有更多操控权，可通过敦煌网后台直接实现对谷歌相关产品的操作，包括投放设置、查看数据报表等；
·         谷歌前沿广告产品测试机会：有机会参与Google 
AdWords的新功能测试，先人一步掌握全球营销前沿趋势。
谷歌大中华区渠道事业部总经理 白湧介绍相关产品
流量直达助力卖家有效转化
流量问题是跨境卖家面临的头号难题。谷歌拥有海量的流量资源和多样化的精准营销广告形式，通过大数据支持，能够帮助卖家店铺商品得到充分曝光。对于入驻平台不久的新卖家来说，这是快速获得更多流量，实现首单转化的有效方式；对于老卖家来讲，则可以吸引更多新客户，并带动新客户向老客户的转化，从而在客观上，延长平台卖家的生命周期。
目前双方合作主推的首款产品是已经非常成熟的Google 
Shopping，通过关键字搜索触发产品详情广告，大流量，高转化。据悉报名参与该项目前期测试的卖家均取得了不同程度的业绩增长，以经营家用电器的某卖家为例，在2017年7-12月间实现了店铺销售额提升54%，占店铺总销售额的35%；另一经营室内外监控、倒车影像等相关产品的卖家在测试期通过Google 
Shopping实现了店铺点击率由最初的1.98%提升到4.13%。
新贸易时代，技术是产业变革发展的驱动力。敦煌网作为领先的B2B跨境电子商务交易平台，将通过与谷歌的合作，用全球领先的营销技术手段助力中小企业卖家解决流量痛点，提升自身核心竞争力。
目前该项目已正式启动，点击链接：
http://seller.dhgate.com/promotion/475-gsshengji.html?d=f-gssj 
或扫描二维码搭载流量直通车：

导语：1月25日晚间，乐视网发布公告称，若公司股价出现大幅下跌，且贾跃亭无法及时追加担保，金融机构将有权处置贾跃亭已质押的股权，可能导致实控人变更。
复牌后连续两个跌停的乐视网，再度提示实际控制人可能变更的风险。
1月25日晚间，乐视网发布公告称，若公司股价出现大幅下跌，且贾跃亭无法及时追加担保，金融机构将有权处置贾跃亭已质押的股权，可能导致实控人变更。
自1月24日复牌以来，乐视网已经连收两个跌停。1月25日乐视网开盘跌停，报收12.42元/股，全天总成交额为995万，总市值为495亿元，跌停板上有847万手卖单，封单金额达到105亿元。
在1月25日晚间发布关于股票交易异常波动的公告中，乐视网表示，公司不存在违反公平信息披露规定的情形，公司、控股股东不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
中国证券登记结算有限公司最新数据显示，乐视网目前总股本39.89亿股，股权质押共计604笔，合计质押16.24亿股，质押比例41.32%。
乐视网表示，截至目前，贾跃亭持有乐视网 10.25亿股股份，占总股本的25.67%， 其中10.2亿股已质押给金融机构。“若公司股价出现大幅下跌，且贾跃亭无法及时追加担保，金融机构将有权处置上述已质押的股权，从而可能导致公司实际控制人发生变更。”
不只是贾跃亭。
2017年12月5日，方正证券发布公告，因未按约提前回购乐视网股权质押，方正证券将乐视联合创始人之一、乐视网副董事长刘弘以及原乐视网财务总监杨丽杰告上法庭，方正证券要求上述两人赎回股票，涉案金额近2亿元。
除了方正证券，还有多家证券曾与贾跃亭存在股权质押业务，Wind显示的乐视网股权质押明细中显示，2013年以来，贾跃亭共办理过34笔股权质押，其中明确解押的仅15笔。
Wind统计，截止目前，国开证券、中信证券、国信证券、山西证券、海通证券、国君证券、东方证券、中泰证券、西南证券、民生银行与贾跃亭均存在股权质押，且未见明确解押公告。
山西证券的相关负责人1月25日下午对澎湃新闻记者表示，与乐视网股东的股权质押已经了结，均是在期限之内解押的。
根据此前《证券日报》的报道，海通证券、平安证券、西南证券、中泰证券、国都证券、国信证券也都对媒体表示，此前的股权质押业务已了结。
乐视网还在公告中表示，公司面临现有债务到期导致公司现金流进一步紧张的风险。截至 2017年12月31日，公司存在融资借款及贷款类负债共计92.88 亿元， 其中部分将于 2018年到期。如果公司业务规模无法重新回到较高水平，信贷额度恢复，公司将因现金流进一步紧张导致公司存在偿债压力。
注：乐视最新的公告文件显示，其LOGO已经变更，主体为LE字母。
以下为公告原文：
证券代码：300104 证券简称：乐视网 公告编号：2018-023
乐视网信息技术（北京）股份有限公司
关于股票交易异常波动的公告
本公司及其董事会全体成员保证信息披露内容真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。
一、股票交易异常波动情况的说明
乐视网信息技术（北京）股份有限公司（以下简称“公司”或“乐视网”）股票于2018年1月24日、25日连续两个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，根据《深圳证券交易所交易规则》等有关规定，属于股票交易异常波动的情况。
二、公司关注、核实相关情况的说明
针对公司股票异常波动的情况，公司就相关事项进行了核实：
1、公司不存在违反公平信息披露规定的情形；
2、公司、控股股东不存在应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项；
3、近期公司外部经营环境未发生重大变化；
4、近期公司未发现公共媒体报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；
5、公司控股股东在本公司股票交易异常波动期间未买卖本公司股票。
三、不存在应披露而未披露信息的说明
公司董事会确认，公司目前没有任何根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》规定应予以披露而未披露的事项或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等；董事会也未获悉公司有根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的规定应予以披露而未披露的、对公司股票价格产生较大影响的信息；公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。
四、上市公司认为必要的风险提示
公司郑重提醒广大投资者：有关公司的信息均以在指定媒体刊登的信息为准，本公司将严格按照有关法律法规的规定和要求，认真履行信息披露义务，及时做好信息披露工作。
基于公司目前的运营情况，公司董事会、监事会及管理层提请投资者注意投资风险：
1、公司实际控制人可能发生变更的风险
截止目前，贾跃亭先生持有公司102,426.66万股股份，占总股本的25.67%，其中101,953.98万股已质押给金融机构。若公司股价出现大幅下跌，且贾跃亭先生无法及时追加担保，金融机构将有权处置上述已质押的股权，从而可能导致公司实际控制人发生变更。
2、部分关联方应收款项存在回收风险
自2016年以来，公司通过向贾跃亭先生控制的关联方销售货物、提供服务等经营性业务及代垫费用等资金往来方式形成了大量关联应收和预付款项。截至2017年11月30日，上述关联方对上市公司的关联欠款余额达到753,141.08万元（上述财务数据未经审计，最终以审计值为准，下同）。
虽然公司正在对上述关联方欠款积极进行催收工作，但仍存在回收风险。截至目前，公司部分关联方应收款项尚未收回，已出现公司对上游供应商形成大量欠款无法支付、大量债务违约和诉讼等问题。如上述应收款项出现大面积回收困难，将导致公司现金流极度紧张，危及公司信用体系，致使融资渠道不畅，对公司经营构成不利影响。
公司管理层已认识到问题的严峻性和紧迫性，如果没有新的资金进入，公司将面临经营困难问题。基于上述情况，公司股东天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司（以下简称“天津嘉睿”）通过借款方式向上市公司注入17.9亿元资金，在一定程度上缓解了公司及子公司的资金需求压力。
3、贾跃亭先生、贾跃芳女士未履行借款承诺导致公司现金流紧张的风险
2014年末和2015年5月25日，公司分别收到贾跃芳女士和贾跃亭先生发来的《股份减持计划告知函》，均承诺将自己减持乐视网股票获得的资金全部或部分借给公司作为营运资金使用。该笔借款将用于公司日常经营，公司可在规定期限内根据流动资金需要提取使用，借款期限将不低于60个月，免收利息。
2014年12月和2015年2月，贾跃芳女士与上市公司分别签署《借款合同》，累计承诺借款不低于16.78亿元；2015年6月和11月，贾跃亭先生与上市公司分别签署《借款合同》，累计承诺借款不少于57亿余元。截止目前，贾跃亭先生对公司借款余额为0元；贾跃芳女士对公司借款余额为11.0095万元。
该违反承诺的行为直接或间接导致公司运营资金安排出现严重缺口，公司现金流紧张，公司经营持续恶化，进而引发一系列债务违约和诉讼风险。
4、公司现有债务到期导致公司现金流进一步紧张的风险
公司经营的主要现金来源为公司会员、电视销售、广告等业务收入及银行借款、外部借款等融资渠道。公司市场环境变化及非上市业务的冲击导致公司业务规模相应进行调整，业务收入水平下降，同时业务规模下降导致银行信贷额度收紧，公司存在因债务到期导致现金流进一步紧张的风险。
截至2017年12月31日，公司存在融资借款及贷款类负债共计92.88亿元，其中部分将于2018年到期。如果公司业务规模无法重新回到较高水平，信贷额度恢复，公司将因现金流进一步紧张导致公司存在偿债压力。
5、公司2017年业绩大幅下滑的风险
由于关联方欠款未能有效偿还导致公司现金流极度紧张，公司业务经营困难，无力向上游支付采购款进而形成产品并进行销售，公司收入水平大幅下降。此外，由于受到关联方资金紧张、流动性风波影响，社会舆论持续发酵并不断扩大等一系列对公司声誉和信用造成的影响，公司的广告收入出现大幅下滑；同时，由于关联方债务风险、现金流紧张波及公司供应商合作体系，从产品供应到账期授予等均产生负面压力，公司终端收入以及会员收入均出现较大幅度的下滑。
虽然部分业务收入规模大幅下降，公司日常运营成本，如CDN及带宽费用、摊提费用（版权摊销）等并未相应减少，同时融资成本大幅增加。
同时，由于关联方应收款项存在部分回收困难的可能，公司存在2017年度计提大额坏账准备的风险。
上述各因素导致公司2017年经营业绩存在大幅下滑的风险。
6、公司部分业务业绩存在重大不确定性的风险
截至2016年12月31日，公司广告业务存在应收账款478,428.39万元，预计其中部分应收账款的收回存在不确定性。如对该部分应收账款计提减值，将对公司广告业务业绩造成一定冲击。
此外，由于以往乐视云计算有限公司（以下简称“云计算”）业务量需求增长较快，成本存在较大幅度的上升。在目前业务规模快速变化的情况下，云计算成本无法相应及时进行准确确认和调整，将对云计算业务业绩形成较大压力。
上述因素导致公司相关业务业绩存在重大不确定性的风险。
7、公司对外投资的风险
2016年3月，公司董事会审议通过设立深圳市乐视鑫根并购基金投资管理企业（有限合伙）（以下简称“乐视并购基金”或“基金”）的议案。成立该基金目的是聚焦乐视生态产业链上下游相关标的公司的投资机会，致力于服务乐视生态的成长、推动乐视生态的价值创造，布局与乐视生态相关的内容产业和领域。
2016年4月12日，公司2015年度股东大会审议通过《关于为乐视并购基金一期募集资金提供回购担保的议案》，乐视并购基金发起设立总规模100亿元人民币的并购基金，一期规模约48亿元，其中劣后级份额约10亿元，次级份额约6亿元，优先级份额约32亿元，为了保证乐视并购基金顺利募集资金及后续业务开展，公司、乐视控股、贾跃亭先生联合为乐视并购基金一期募集资金本金及预期收益提供回购连带担保，预计承担担保责任50亿元左右，其中包含对中间级和优先级15%的收益承诺。
截止目前，基金总出资43.49亿元，其中劣后级份额10.00亿元，次级份额6.00亿元，优先级份额27.49亿元。2016年至今，基金先后投资TCL多媒体科技控股有限公司、酷派集团有限公司、乐视创景科技（北京）有限公司、深圳超多维科技有限公司、深圳市汇鑫网桥互联网金融科技服务有限公司等项目，合计投资金额34.25亿元。目前投资项目分别出现了账面亏损、项目停摆等问题，基金存在亏损的风险。
基金由贾跃亭先生和乐视控股承担担保责任之外，乐视网承担连带担保责任，若基金整体出现严重亏损，公司将可能因承担连带担保责任而面临利润水平和现金流的大幅损失。截止2017年6月30日，公司实际担保金额为50.0680亿元。
8、募集资金用途改变的风险
2016年8月至2016年11月期间，公司在通过西藏乐视使用募集资金向版权出售方购买版权时，出现了部分拟购买版权的影视作品因监管政策、演员变更等原因延期交付或部分合同条款拟变更而重新进入谈判期的情况，造成付款延后。上述已提取的募集资金未立即转回到平安银行专户，由西藏乐视将其陆续转入乐视网的账户，用于支付员工工资、税费结算等上市公司补充流动资金用途。上述事项涉及的募集资金累计881,020,000元。2016年年底前，因以上版权谈判后确定短期内无法再采购，西藏乐视将累计881,020,000元全部转回了平安银行专户。
公司于2017年4月20日披露了此事项后，及时与监管部门进行沟通，积极采取补救措施：召开公司第三届董事会第三十七次会议审议通过了《关于使用闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》，补充履行了募集资金补充流动资金的程序，将前述使用闲置募集资金暂时补充流动资金的情况提交董事会审议，并由独立董事、监事会、保荐机构发表明确同意意见。
虽然公司及时将募集资金款项转回并采取了补救、整改措施，并对公司内部人员进行了教育处理，但若未来公司再次发生募集资金款项用途未经批准进行调整的情形，公司将可能因此面临处罚的风险。
9、以子公司股权质押并对外担保的风险
2017年11月21日，公司发布了《第三届董事会第五十次会议公告》，公司董事会除应回避董事外一致审议通过了《关于乐视网信息技术（北京）股份有限公司拟向天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司申请借款12.9亿元的议案》及《关于为公司借款提供反担保暨关联担保的议案》，关联董事孙宏斌、刘淑青女士回避表决，独立董事发表了事前认可意见及同意的独立意见。
上述借款及提供反担保议案为公司董事会、管理层基于公司目前资金状况已无法支撑日常经营支出境况下提出。公司目前存在大量关联方应收账款未能收回、大股东承诺对公司的借款不能到位、体系外业务经营不善、品牌冲击导致公司难以申请新的金融机构贷款和原有贷款展期等问题，以上问题导致公司资金状况已无法支撑日常经营支出，业务经营难以为继。公司期望通过本次借款、反担保议案的达成，以延续公司经营。
公司以所持子公司股权对外提供担保或反担保，同时子公司新乐视智家以其子公司股权为乐视网提供反担保，如若债务到期无法偿还，公司将面临被担保方因不能足额、按时偿还债务，由公司清偿债务或存在无法清偿导致担保资产被依法处置的风险。
同时，公司也将努力通过处置其他资产筹款偿还、借款展期、债务重组等方式处理相关债务或担保事项，但如果不能通过其他方式筹款或达成还款延期、债务重组等情形，公司将面临子公司实际控制人发生变更的风险。
特此公告
乐视网信息技术（北京）股份有限公司
董事会 二〇一八年一月二十五日
2月21日晚间消息，微博官方发布公告称，对“贩卖焦虑”情况严重的账号“才华有限青年”和“咪蒙”进行封禁处理。
微博公告称，将履行企业主体责任，落实对自媒体管理的相关管理要求，严厉打击通过“贩卖焦虑”以及其他通过消极低俗内容获取流量的行为。
以下为微博公告：
微博为履行企业主体责任，落实对自媒体管理的相关管理要求，严厉打击通过“贩卖焦虑”以及其他通过消极低俗内容获取流量的行为。
为此关闭了用户及社会反响强烈的，“贩卖焦虑”情况严重的账号：@才华有限青年@咪蒙 。
《微博社区公约》中明确规定：微博社区倡导社会主义核心价值观，宣扬正确的价值导向、道德观念和积极向上的时代精神。传播正能量，反对消极、低俗内容。
微博作为平台运营方，希望自媒体作者能够积极承担社会责任，杜绝弄虚作假，努力向粉丝及网友传播正向价值。
导语：根据财富中文网的消息，全球顶级商业杂志《财富》(Fortune)发布了2018年全球最伟大50位领袖名单，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾作为唯一的中国商界领袖成功入选，并居第十九名。
根据财富中文网的消息，全球顶级商业杂志《财富》(Fortune)发布了2018年全球最伟大50位领袖名单，腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾作为唯一的中国商界领袖成功入选，并居第十九名。
《财富》杂志今年的榜单中着重突出了通过驾驭分拆的力量，使各自组织的效率成倍提高的领导者。针对公司领导人的评判标准之一是：评估他们为公司创造的财富，而不是传统的规模标准。
入选本次榜单的其他商界领导者还包括：盖茨基金会联合创始人比尔及梅琳达·盖茨、通用汽车CEO玛丽·巴拉、苹果公司CEO蒂姆·库克等。
以下是《财富》给马化腾的评价：
46岁的企业家马化腾是中国首富，净身价400亿美元。马化腾和由他参与创立并担任CEO的中国科技业巨头腾讯（Tencent），市值接近五千万美元，并且“总是会得到许多最高的赞誉”。
根据IT之家之前的报道，《财富》发布了2018年中国最具影响力的50位商界领袖榜单，马化腾登顶。任正非和马云紧随其后。
英雄不问出处！虽然毫无背景、毕业于中专院校的易会满，逆袭成为工商银行(行情601398,诊股)董事长，但那还不是他的职业顶点。
1月23日，知情人士向《每日经济新闻》记者确认，现任工商银行董事长易会满已受考察，将有新的变动。
关于“易会满将离开工行”的传闻，上述人士回应称：“21日通过考察，很快正式宣布。”
“逆袭者”从基层到工行董事长
2013年5月22日，中国工商银行正式宣布，由易会满接替超期服役的杨凯生，担任行长一职。
易会满的脱颖而出被金融业界视为“逆袭”，这不仅在于此前他只是排行第五的副行长，也在于他作为一个毕业于浙江银行学校的中专生，从银行最基层升至最顶层。
2016年5月起，易会满开始担任中国工商银行党委书记、董事长。在他的带领下，2016~2017年间，工商银行的净利润总量保持着全球银行业最好水平。
国有大行中，由行长直接接任董事长职位的做法几乎没有先例，“国有大行董事长的人选一般由央行或者其他副部级单位一把手来接任，易会满的能力可见一斑。”一名央行官员曾这样评价。
“草根”银行家出身浙江温州苍南农村
据此前媒体报道，易会满是在市场中摸爬滚打成长的一代“草根”行长。
他出生于1964年12月，浙江温州苍南县灵溪镇余桥村人。
1984年，他从国家级重点中专浙江银行学校（现已升格为浙江金融职业学院）城市金融专业毕业，进入中国人民银行杭州市分行，担任计划处计划员。
短暂的5个月后，他就正式调入工行，并在将近十年的时间里从事计划工作。计划在当时的银行中是一项核心业务，由于负责编制和组织执行信贷计划、统筹调度资金，经常要面对一些复杂局面和问题，这让易会满很早就历练出了比较强的综合把控和统筹协调能力，颇受时任工行杭州市分行行长的赏识，开始在工行系统内崭露头角。
从1985年开始，易会满先后任工行杭州分行西湖办事处计划股科员、办事处主任、杭州市分行行长、浙江省分行副行长、江苏省分行行长、北京市分行行长等职。
2005年任工行北京市分行行长，这是当时工行最大规模的分支机构。他担任行长期间，北京分行存款、贷款、中间业务收入、利润总额等主要业务指标均居北京地区银行同业第一位。
正是他这种改革创新、突破发展瓶颈的工作思路，随后这位充满了“改革”气息的41岁“少壮派”行长开始为人所熟知。3年后的2008年，他升任总行副行长，分管公司业务部、结算和电子银行。
易会满经历了工行从国家专业银行、国有独资商业银行到股份制商业银行的不同历史阶段。
熟悉他的人都了解，长期身处经济发达的江浙地区，他形成了独特的工作风格，战略视野开阔、市场眼光敏锐、改革创新意识强烈，对于平衡业务发展与风险管理等各方面关系得心应手。
银行精英荣膺2018年度卓越银行家
2017年8月24日，中国银行(行情601988,诊股)业发展论坛暨第五届银行业综合评选颁奖典礼上，易会满荣膺“年度杰出银行家”。2018年再度收获“卓越银行家”。
易会满前进的途中，还获得北京大学光华管理学院高级管理人员工商管理硕士学位。
据最新数据显示，2018年前三季度，易会满掌舵的工商银行，归属于母公司股东的净利润2396.3亿元，同比增长5.1%，第三季度归属于母公司股东的净利润791.85亿元，同比增长5.57%。截至2018年9月末，该行不良贷款率为1.53%，拨备覆盖率为172.45%
乡亲们眼中的易会满：是个“宅男”，喜欢待在家看书
据媒体报道，易家有五个子女，易会满是老幺。三哥易会坦说，他和易会满之间话最多。他们都在村小读的书，初中也是在当地上的，后来易会满去了杭州，回家的次数就渐渐少了，“但他非常孝顺，即使再忙，每年春节都坚持回老家看望父母亲。”
采访当时的村支部书记易云鹏比易会满大五岁，两个人是朋友。在易云鹏的印象里，用现在的话说，易会满有点“宅”，“我和他二哥年纪相仿，小时候我们出去玩的时候，他从来不跟着来，就喜欢待在家里看书。”“他没有背景，完全是靠自己的努力，确实不简单。更难得的是，他没有官架子，为人随和。”易云鹏说。
工商银行A股昔日表现
工行在2007年牛市高峰期的市值曾达到3740亿美元，成为全球市值第一银行，随后连续6年保持这一排名。在2018年1月23日，AH股联袂大涨,工商银行当天收盘时市值达到26695亿元,超过美国的摩根大通,再次成为全球市值最大的银行。
易会满履历
●1964年12月，易会满出生于浙江温州苍南县灵溪镇余桥村
●1984年，易会满从国家级重点中专浙江银行学校（现已升格为浙江金融职业学院）城市金融专业毕业，进入中国人民银行杭州市分行，担任计划处计划员
●1985年开始，易会满先后任工行杭州分行西湖办事处计划股科员、办事处主任、杭州市分行行长等职
●2005年，易会满任工行北京市分行行长
●2008年，易会满升任工行总行副行长，分管公司业务部、结算和电子银行
●2017年8月24日，中国银行业发展论坛暨第五届银行业综合评选颁奖典礼上，易会满荣膺“年度杰出银行家”。2018年再度收获“卓越银行家”。
责编  易启江
新华社长春4月19日电（记者孟含琪）记者从吉林省辽源市政府了解到，作为重要的梅花鹿生产基地，辽源市东丰县正在打造建设皇家鹿苑博物馆，开发文化旅游产业，让梅花鹿成为辽源的对外名片。该馆预计于今年7月底建成。
梅花鹿产业是辽源市东丰县的特色产业，过去当地的梅花鹿产业发展粗放，投入不足，产业链条亟待延伸。近年来，当地加快推进高质量发展，将梅花鹿产业作为转型新动能，通过政策推动、品牌培育、技术支撑，不断延伸产业链条。
一方面，当地将加强梅花鹿文化产业建设。东丰县常务副县长邢树纲说，东丰县作为皇家鹿苑和中国梅花鹿之乡，有着悠久的历史和文化内涵，当地政府将加强文化旅游建设，充分利用富有名气的东丰农民画开发梅花鹿主题，打造鹿乡、画乡结合体。当地还组织专家深入挖掘历史文化底蕴，加强与省内优秀动漫企业的合作，创作动漫作品等。
另一方面，为了扩大养殖量形成规模，当地政府在土地审批、贷款发放、资金奖励、技术服务等方面给予政策优惠。2018年，东丰县设立2000万元的梅花鹿产业发展基金，用于支持梅花鹿养殖、加工、科研、新产品开发。目前，梅花鹿养殖量达到23万只，年产梅花鹿鹿茸454吨。
辽源地区拥有4家梅花鹿产品加工企业。过去这些企业生产的产品单一，规模小，数量少。近年来，这些企业以研发生产高科技含量、高附加值的药品和功能性保健产品为主导，形成了鹿系列产品300余种，年销售额5000多万元。
为了继续扩大产业规模，东丰县政府出资设立500万元风险补偿金，由吉林省农业担保公司担保，商业银行运营的“吉鹿贷”信贷产品正式运营，为当地发展鹿产业精准输血。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
农业农村部网站消息，农业农村部办公厅、市场监督管理总局办公厅近日发布《关于做好非洲猪瘟病毒检测结果通报和发布的通知》（以下简称《通知》）。《通知》规定，农业农村部和市场监管总局按有关程序及规定统一发布信息，其他单位和个人不得擅自公布非洲猪瘟病毒检测相关信息。

《通知》规定，猪肉制品加工企业在生猪产品原料中检出非洲猪瘟病毒核酸阳性的，企业应在48小时内将阳性样品送至具有非洲猪瘟病毒检测资质的单位复检。 
《通知》明确，复检单位应在收到疑似阳性样品之日起5日内出具复检结果。 复检结果为阳性的，猪肉制品加工企业自收到检测报告起应在24小时内主动上报市县级畜牧兽医部门、市场监管部门。市县级畜牧兽医部门、市场监管部门应在接到报告24小时内抄报所在地非洲猪瘟防控指挥部，同时上报省级畜牧兽医部门和市场监管部门。 
《通知》提出，省级畜牧兽医部门、市场监管部门应在接到报告的48小时内将生猪产品和猪肉制品非洲猪瘟病毒检测的阳性结果抄报所在地非洲猪瘟防控指挥部，同时按规定报送农业农村部、市场监管总局。 各级畜牧兽医部门、市场监管部门应根据所在地非洲猪瘟防控指挥部的相关要求，依法定职责做好阳性产品处置和溯源调查工作。
广州一手住宅成交量在连跌两周，上上周跌破千套关口后，上周稍有回升，重上千套关口，而增城则已连续6周夺得销冠。阳光家缘数据显示，上周一手住宅全市网签1044宗，环比上涨10%。2019年以来一手成交持续低走，虽然较上周不足千套情况有所改善，但仍无法摆脱踏入1月以来一手成交低位徘徊状况，有业内人士预计，春节前周成交将维持千套水平。
外围四区成交依然占据全市八成
由于个别区域大盘成交较上周增加，拉动黄埔、南沙、白云等区成交环比上涨。其中南沙成交116宗，环比上涨57%，为上涨幅度最大的区域，该区越秀滨海新城、南沙塞纳河畔两盘累计成交39宗，占区域成交34%;此外，黄埔区上周成交182宗，环比上涨53%，为除南沙外上涨幅度较大的区域，大盘越秀保利爱特城、龙湖双珑原著累计成交96宗，由此可见价格适中、配套较优的项目对买家吸引力依然强劲。
中心区上周收获100套成交，较上周上升9%，除海珠区环比下跌55%、天河区与上周持平外，其余各区皆录得上扬。上周新批供应入市的碧桂园朝花，上周即收获34套成交，主力户型为30-55m2LOFT，价格3.8-4万元/m2;保利金沙大都汇需求放缓，上周成交20套，目前在售为48-53m2LOFT，均价约2.2万元/m2;远洋天骄项目上周继续成交11套。在上述热销盘贡献下，荔湾、白云、天河三区分别收获39套、32套、16套成交，保持上周上升势头。
外围四区保持上周热度，上周共计成交490套，较上周微幅上升1%，仍保持占全市80%的市场高位。不过贡献主要来自黄埔区，共计成交214套，占全市的35%，也是外围四区唯一环比上升的区域，其他三区较上周跌幅介于7%-19%。其中，黄埔合景天峻项目上周A12、13、14栋共计贡献156套高位成交量，主力户型34-45m2;花都绿地空港国际中心上周继续收获112套成交。此外，番禺同创誉都、南沙越秀国际总部广场等旧项目上周继续平稳成交23套、14套。
增城从化方面，碧桂园从化1960热度下调，上周仅成交20套，增城仍依靠个盘零星成交。上周新批预售基本以广纸、白云同和项目供应为主，1月以来新批量呈现下降趋势，预计春节后才恢复正常。
二周周成交尚未能突破千套水平
上周二手住宅共成交918宗，环比上升11.3%;价格方面，上周二手住宅网签均价为26502元/平，基本与上周持平。
自进入2019年后，二手住宅购房需求虽逐步回升，但整体仍处于低位，周度成交宗数尚未能够突破千宗水平，客户观望情绪未见明显好转，整体成交能力亦明显低于去年同期。
在主要七区中，上周天河、海珠、白云三区成交表现较好，整体分别成交115宗、117宗、101宗，环比分别上涨27.8%、25.8%、24.7%。其中天河区成交占比更是从上周的15.57%上升至17.72%。
另外，黄埔区上周共成交43宗，成交量环比上涨104.8%。其中，上周黄埔成交活跃主要有两方面原因：一方面，前段时间黄埔成交下滑严重，上周需求增加，致使成交大幅回升;另一方面，凭借“次新房”的优势和广州科学城上班族的住房需求支撑。
上周业主报价指数为35.1%，环比上周上涨3.5个百分点，虽上周报价指数尚未突破50%的荣枯线水平，但仍为近半年以来的最高位。另外，由于春节临近，部分异地业主已经开始陆续返乡，导致上周新增房源出现锐减的情况，新增盘源环比下降29.5%。
整体看，上周60%的盘源下调报价，环比上周下滑4%。其中报价下调1%-5%之间的盘源占36%，较上周减少4个百分点。而报价上调5%-10%以内的盘源占比较上周增加3个百分点。
去年地方卖地收入再创新高
虽然接近农历年关，广州楼市整体较为低迷。不过最新统计数据显示，2018年全国土地出让收入65096亿元，同比增长25%，总额再度创下历史新高。
财政部数据显示，自2011年至2017年，全国土地出让收入分别为33166亿元、28422亿元、41250亿元、42940亿元、32547亿元、37457亿元和52059亿元。
同样是财政部数据，2018年地方一般公共预算本级收入97905亿元，同比增长7%。简单计算，2018年土地出让收入约为同期地方一般公共预算的66.48%，而2017年的比例为56.9%。
据中原地产研究中心统计，2018年全年土地出让金超过千亿元的城市有11个，最高的杭州超过了2500亿元，另外，上海、郑州、重庆、苏州、北京、武汉、广州、宁波、成都、天津10个城市也超过千亿元。

e公司讯，证监会主席易会满在中国上市公司协会2019年年会时表示，尽管面临外部不确定性，今年以来我国经济开局平稳，主要指标保持在合理区间，并好于预期，经济的新动能加速提升，发展的协调性有效增强，市场预期明显改善，显示出中国经济底盘稳，韧性足，回旋空间大的特点。 
曹中铭
按照3月12日上交所发布的《关于组织科创板股票发行上市审核系统集中测试演练的通知》，自3月18日开始，上交所科创板审核系统将开始正式接收申请文件。这实际上也说明，设立科创板又迈出了实质性的一步。而根据媒体的报道，目前已有11家企业公告将申请在科创板上市，其中还包括在香港市场挂牌的公司。
目前科创板的各项制度建设正日趋完备，在上交所科创板审核系统开始正式接收申请文件之后，在不远的将来，首批企业在科创板挂牌将水到渠成。作为中国资本市场的一项重大创新，科创板今后能否平稳运行，并能健康稳定地发展，无疑会受到广泛的关注。在这一切的背后，除了制度建设的完善、市场监管的到位，以及做好投资者保护工作外，科创板挂牌企业的质量如何，无疑也是非常重要的。事实上，基于科创板本身的特质，科创板将会对券商投行提出新的挑战。
根据科创板的定位，科创板主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业，包括高新技术产业企业和战略性新兴产业企业。那么，既非高新技术产业的企业，亦非战略性新兴产业的企业，是不符合科创板定位的，因而也不适合在科创板挂牌上市。对于券商投行而言，保荐的企业符合科创板定位是非常重要的，否则该企业或存在无法在科创板挂牌的可能。这就要求，券商投行在筛选企业时，需擦亮眼睛，防止被伪科技创新型企业蒙蔽了双眼。
实际上，在这方面并非没有先例。当年创业板推出时，对于挂牌企业也是有一定的要求的。在创业板上市的企业，要求是创新型企业或创业型企业。但最终，在创业板上市的企业可以说是五花八门，几乎是什么类型的都有。对于科创板而言，这种情形将不会让其发生，不符合科创板定位的企业将被挡在门外，那么这对券商筛选、辨别企业的能力将是一种考验。
根据《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》的规定，企业在科创板挂牌的一条重要考核指标即为“预计市值”。根据企业不同的营收、利润等状况，设置了不同的市值考核标准。对于科技创新型企业而言，由于受到核心技术、企业前景、成长性、二级市场相关行业的估值等多方面因素的影响，在上市前对其市值进行“预计”其实是一件困难的事情。券商投行预计市值不达标，将无法通过上交所科创板审核部门的审核。但如果券商投行给出的预计市值存在较大泡沫成分，同样会遭遇被否决的命运。如此，券商投行能否对相关企业给予合理的估值，同样对其是一大考验。
此外，券商投行还面临着定价能力方面的考验。根据《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》规定，科创板市场新股发行价格、规模、节奏主要通过市场化方式决定，以强化市场的约束作用。这也与目前新股发行存在23倍市盈率“高压线”是完全不同的。特别是，由于科创板设置了保荐机构子公司的跟投制度，其持股比例不低于2%，且有一定的锁定期，此举实际上是将保荐机构的利益，与科创板新股发行价格挂钩。如果保荐机构对科创板新股定价能力不足，新股发行价格高企，那么保荐机构的持股解禁后是存在被严重套牢的可能的。如此，券商投行的保荐+跟投，最终落得亏损的结局也不意外，那么，对于券商来讲，没有收益的保荐业务，除了能撑一下“门面”外，其实是没有任何意义的。
因此，券商投行保荐科创板企业上市，将是对其各方面能力的考验，更是对券商投行综合能力的一次大考验，也会对券商投行筛选企业的能力、估值能力、定价能力等提出新的要求。这些能力的高低，也将影响到券商投行的声誉、市场份额以及切身的利益。
（作者为财经时评人）
责编  祝裕
25日上午，在南阳洛特斯，一名技术人员回应了e公司记者询问的水解制氢发动机安全性问题。他介绍，氢能源车储氢压力越低越安全、储氢越少越安全。公司生产的加氢车储氢罐内气压为35兆帕，车载水解氢的储氢罐只有0.5兆帕，整个系统储存氢气最多不超1立方米。因为是实时制氢，所以储氢很少，以后会优化把储存量再降低。
习近平在京津冀三省市考察并主持召开京津冀协同发展座谈会时强调，稳扎稳打、勇于担当、敢于创新、善作善成，推动京津冀协同发展取得新的更大进展。
导语：在中美经贸磋商关键节点，5月9日商务部召开的例行记者会备受关注。对于美方加征关税的行为，商务部新闻发言人高峰在会上强调，合作始终是中美两国最好的选择，磋商才是解决问题的正确路径。同时
在中美经贸磋商关键节点，5月9日商务部召开的例行记者会备受关注。对于美方加征关税的行为，商务部新闻发言人高峰在会上强调，合作始终是中美两国最好的选择，磋商才是解决问题的正确路径。同时中方已经做好应对各种可能的充分准备。有决心也有能力维护自身合法权益。不会屈从于任何压力。
5月8日晚11点23分，商务部官网发布消息称，美方拟于5月10日将2000亿美元中国输美商品的关税从10%上调至25%。如果美方关税措施付诸实施，中方将不得不采取必要反制措施。而据外交部发言人耿爽证实，5月9日国务院副总理刘鹤率团已经离京，赴美展开第11轮中美经贸磋商。
在当天为期一个小时的记者会上，近百名中外记者将商务部新闻发布厅塞得满满当当。发言人用了将近1/3的时间，一连回答了11个与磋商密切相关的问题。诚意、决心、合作，三个关键词在发言人的表态中一再出现，中方立场一贯而鲜明。
在美国提出加征关税的背景下，“刘鹤副总理赴美开展第11轮经贸磋商，展现了中方负责任的态度和推动磋商的诚意”。高峰指出，“我们希望美方与中方相向而行，通过对话，而不是单边措施解决问题”。
在这11个问题中，多家媒体试图从不同角度获悉中美谈判风云突变的缘由。发言人也承认最近各种渠道消息很多，美方贴了不少标签，比如倒退、背弃等等，中方“被承诺”了很多。但高峰强调：“中方重信用守承诺，这一点从来没有改变。一年多来，我们推动的诚意和善意有目共睹。谈判本身就是交换意见解决问题达成共识的过程，双方有不同观点是正常的。”
据高峰透露，在此前进行的第10轮磋商中，双方就协议文本和互相关注的诸多问题深入交换了意见，并同意继续保持密切沟通。
而在此之后，美国总统的数条推特使得全球股市大震。在美方指责中，强制技术转让一再被提及。高峰回应称，中方从未强制进行技术转让，也没有任何法律要求强制转让。而不久前通过的《外商投资法》则明确规定：行政机关及其工作人员不得利用行政手段强制转让技术。
实际上，去年5月，类似的戏码就曾上演。彼时，中美双方发表联合声明称，双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差，中方将大量增加自美购买商品和服务。然而，平静仅仅维持了一周多。白宫随即发表声明，再次搬出所谓301调查结果，宣称将在6月15日之前公布对500亿美元中国科技产品加征25%关税的清单。
一年之后，愿谈则谈，要打便打。面对美方威胁，中方态度依旧。
一架波音737客机当地时间5月3日晚在美国佛罗里达州杰克逊维尔遇险，客机在降落后滑入河中，好在没有沉没。救援正在加紧进行。 
关于机上人员，多家媒体报道不一，有报道说，机上有136人，也有说法称，机上有142人。目前没有人员伤亡报告。
8月10日，证监会披露行政处罚决定书，因立信会计师事务所在对金亚科技(行情300028,诊股)2014年度财务报表审计时，未勤勉尽责，出具了存在虚假记载的审计报告。证监会决定没收立信所业务收入90万元，并处以270万元的罚款，合计罚没360万元；对签字注册会计师邹军梅、程进给予警告，并分别处以10万元的罚款。目前，深交所已正式启动对金亚科技的强制退市机制。 
今年6月份，证监会依法对金亚科技2014年度报告虚假陈述给予60万元顶格罚款，对董事长、实际控制人周旭辉合计给予90万元顶格罚款，对多名直接责任人员给予处罚。案件查办过程中，根据有关线索，证监会同时对金亚科技涉嫌欺诈发行等违法犯罪问题进行了全面查处。 
证监会调查发现，金亚科技为了达到发行上市条件，通过虚构客户、虚构业务、伪造合同、虚构回款等方式虚增收入和利润，骗取首次公开发行（IPO）核准。其中2008年、2009年1月份至6月份虚增利润金额分别达到3736万元、2287万元，分别占当期公开披露利润的85%、109%。上述行为涉嫌构成欺诈发行股票罪。调查还发现，金亚科技和相关人员还存在伪造金融票证、挪用资金以及违规披露、不披露重要信息等犯罪嫌疑。证监会已将金亚科技及相关人员涉嫌欺诈发行等犯罪问题移送公安机关依法追究刑事责任。 
立信所在金亚科技2014年财务报表审计过程中未勤勉尽责，出具的审计报告存在虚假记载，违反了《证券法》第一百七十三条关于“证券服务机构为证券的发行、上市、交易等证券业务活动制作、出具审计报告、资产评估报告、财务顾问报告、资信评级报告或者法律意见书等文件，应当勤勉尽责，对所依据的文件资料内容的真实性、准确性、完整性进行核查和验证”的规定，构成《证券法》第二百二十三条“证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”所述情形。邹军梅、程进是立信所上述违法行为直接负责的主管人员。 
证监会认为，会计师事务所和注册会计师作为资本市场的守门人，应当依法履行职责，注册会计师作为具体实施审计工作的人员，应当在职责范围内发表独立的专业意见并承担相应法律责任。注册会计师应当保持足够的职业审慎，勤勉尽责地开展工作，恪守执业准则，保证所出具的法律文件不存在虚假记载、误导性陈述和重大遗漏。 
  乐居财经讯 陈晨 3月5日，据多家媒体报道称，原云南红塔集团有限公司和玉溪红塔烟草（集团）有限责任公司董事长、褚橙创始人褚时健去世。
  从烟王到橙王，一代传奇褚时健走了。褚时健曾被问及自己墓志铭，回答道：褚时健，属牛。2018年1月17日，褚时健90岁生日那一天在致辞中说，他相信很多事是天道酬勤，“不勤快的人，在任何时候也不会有好结果，人生（间）正道是沧桑。我相信这些基本理念，人有顺境逆境，情况不好的时候不要泄气，情况好的时候不要骄傲，做人才能长久。
  伴随着褚时健的离世，地产圈、企业家圈人士纷纷发文哀悼。
  3月5日晚间，万达集团董事长王健林发唁电，表示惊闻褚时健先生不幸逝世，深感悲痛。先生是中国改革开放的风云人物、中国优秀企业家的代表，先生的创业精神激励着一代代中国企业家为中国经济发展努力奋斗。先生的离世，是中国企业界的重大损失。
  SOHO中国董事长潘石屹发微博悼念褚时健。在微博中，潘石屹表示：褚老是中国改革开放的先锋、开拓者，在没有市场经济的环境中，是他和他们那一代人开辟出了市场经济的新天地，让中国人民走上了富裕之路。他一直是我学习的榜样，他用褚橙来扶贫，我向他致敬做了潘苹果，跟随着他的脚步。两年前，他视力特别不好时，送了我一本他写的书，还在书的扉页给我写了一段话。从笔迹上能看的出来，当时他的视力已经非常糟糕了。褚老今天去到了另外一个世界，但他的精神永远留在我们心里，在鼓舞着我们，激励着我们。他永远是我们的榜样。
  毛大庆在微博上发文表示，“2016、2017, 两上哀牢山。寻找心中的灯塔。人虽去，光永存。褚老千古。”
 
  俞敏洪在微博上发文表示，“惊闻褚时健老先生去世，在这里表达我个人深深的哀悼！褚老一路走好！您是中国所有企业家学习的榜样，不畏艰难、永不放弃、不屈不饶，绝地破局。您用您的一生阐释了什么叫真正的企业家精神，什么叫顶天立地大写的人！我们永远怀念您，您的精神将鼓励我们坚持信念，风雨兼程，勇敢前行！”
中新网拉萨7月21日电 （何蓬磊 贾振徽）21日，中国民用航空西藏自治区管理局公布，今年1-6月，西藏民航完成旅客吞吐量254万人次，保障航班起降2.28万架次，完成货邮吞吐量1.7万吨，同比增长22.1%、15.9%、7.9%。
图为旅客抵达拉萨贡嘎国际机场。何蓬磊 摄   据介绍，今年三月拉萨至成都开通成拉复线，这是自1965年成都―拉萨第一条航线开通以来，首次实行复线运行。复线运行的投入使用实现了单向循环运行格局，同时也实现了拉萨机场的进离场分离，对缓解成拉航线的安全保障压力，增加航线飞行流量都有着开创性的意义。
与此同时，今年6月民航西藏区局会同相关单位成功实施了拉萨贡嘎机场的公共飞行程序试飞，实现了与成拉复线的良好衔接。拉萨贡嘎机场公共RNP-AR（所需导航性能）项目验证成功，宣告了拉萨贡嘎机场执飞航空公司各自执行一套RNP-AR程序的情形成为历史，将为旅客提供更安全、可靠、高效的航空运行环境，助推西藏民航事业更好更快发展。
图为旅客在拉萨贡嘎国际机场办理值机。何蓬磊 摄   据悉，进入“十三五”期间以来，西藏通过支持支线航空发展、规划建设新机场、鼓励开拓新航线等方式，继续推动西藏民航发展。2018年，中国民航系统支援西藏建设山南隆子机场、日喀则定日机场、阿里普兰机场3座高高原支线机场，以及拉萨贡嘎国际机场第二跑道，这意味着西藏民航机场规模将再次扩大。
目前，西藏民航已开通航线79条，通航国内外42个城市，基本覆盖中国国内大中城市和70%的援藏省份，“空中金桥”在西藏立体交通中的独特作用更加凸显。（完）
去年以来,在各项宏观政策逆周期调节下，实体经济运行出现一些积极变化。今年3月份，制造业PMI上升到50.5%，重回扩张区间。值得注意的是，3月份，中型企业PMI由46.9%跃升至49.9%，小型企业PMI由45.3%跃升至49.3%，均强于整体指标。但同时也要看到，中小企业发展目前仍面临一系列问题。近期，中办、国办联合印发了《关于促进中小企业健康发展的指导意见》（以下简称《意见》），着力解决中小企业面临的生产成本上升、融资难融资贵、创新发展能力不足等问题。
在破解融资难融资贵问题方面，《意见》不仅提及进一步落实普惠金融定向降准、再贴现、再贷款政策，还强调积极拓宽融资渠道、支持利用资本市场直接融资。
去年以来，央行出台了“三支箭”政策来支持民企融资，第一支箭是增加民营企业信贷，第二支箭是民营企业债券融资支持工具，第三支箭是研究设立民营企业股权融资支持工具。此次《意见》对上述政策再度进行强调，并要求进一步完善债券发行机制，实施民营企业债券融资支持工具，采取出售信用风险缓释凭证、提供信用增进服务等多种方式，支持经营正常、面临暂时流动性紧张的民营企业合理债券融资需求；探索实施民营企业股权融资支持工具，鼓励设立市场化运作的专项基金，开展民营企业兼并收购或财务投资。
交通银行(行情601328,诊股)金融研究中心首席金融分析师鄂永健表示，未来，中小企业、民营企业融资将“多面开花”。此次《意见》强调从传统工具与创新工具两方面一齐发力，以破解中小企业融资难融资贵问题。在传统工具上，继续运用普惠金融定向降准、再贴现、再贷款等工具，持续加大对中小企业的定向支持力度，这将持续有利于引导金融机构加大中小企业的信贷投放。除此之外，《意见》指出，通过采取出售信用风险缓释凭证、提供信用增进服务等方式，为符合条件的民营企业增信，探索实施股权融资支持工具，以及设立专项基金、发展双创专项债等工具。可以期待，未来中小企业、民营企业融资渠道将进一步拓宽，除了传统的信贷渠道以外，包括债券、股权、专项基金等多渠道融资体系将逐步加以建立和完善。
再贷款和再贴现政策是2018年一系列政策组合中从未缺席的政策，2018年6月、10月和12月，央行三次分别增加再贷款和再贴现额度3000亿元、3000亿元和1000亿元。值得注意的是，本次再贷款、再贴现政策并非增加额度而是扩大支持范围，《意见》提出，加大再贴现对小微企业支持力度，重点支持小微企业500万元及以下小额票据贴现；将支小再贷款政策适用范围扩大到符合条件的中小银行，含新型互联网银行。
同时，为鼓励银行发放小微企业贷款，《意见》再次强调将单户授信1000万元及以下的小微企业贷款纳入中期借贷便利（MLF）的合格担保品范围。此前，2018年6月1日，央行扩大MLF担保品范围，不低于AA级的小微企业、绿色和“三农”金融债券，AA+、AA级公司信用类债券，优质的小微企业贷款和绿色贷款均可以作为MLF抵押品；2018年11月9日，国务院常务会议要求将MLF合格担保品范围从单户授信500万元及以下小微企业贷款扩至1000万元；2019年1月24日，央行创设央行票据互换工具CBS，并将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入中国人民银行中期借贷便利（MLF）、定向中期借贷便利（TMLF）、常备借贷便利（SLF）和再贷款的合格担保品范围。
债券融资方面，去年10月22日，国务院常务会议决定设立民营企业债券融资支持工具（以下简称“支持工具”），以市场化方式帮助缓解企业融资难。支持工具的推出释放了积极的政策信号，投资者购买民营企业债务融资工具的意愿提升，民营企业发债难得到了一定程度的缓解。据统计，自去年10月22日至今年3月31日，一共创设了以民企债为标的主体的信用风险缓释凭证（CRMW）68只。
近期央行宣布，为配合创设民营企业债券融资支持工具，将中债信用增进投资股份有限公司纳入公开市场业务一级交易商。中信证券(行情600030,诊股)研究所副所长、首席固定收益研究员明明认为，后续对民营企业债券增信或CRMW创设的支持力度将会更大，此外，股权融资、ABS、知识产权质押融资等方式也将逐渐丰富，加大对小微、民营企业的融资支持。
除了在货币政策和融资条件角度对小微、民营企业进行支持外，《意见》要求建立分类监管考核机制，放宽小微企业贷款享受风险资本优惠权重的单户额度限制，进一步释放商业银行投放小微企业贷款的经济资本等。明明认为，这实际上符合人民银行行长易纲此前在两会期间提出的“通过降低风险溢价来缓解融资贵问题”，通过降低小微企业贷款风险资本权重、细化小微企业贷款不良容忍度管理、放宽相应考核指标等方式降低银行成本，从而降低小微企业贷款利率。
1月12日下午，海南省人民政府企业家咨询会议成立大会暨第一届年会(第一次会议)在三亚召开。大会宣布成立海南省人民政府企业家咨询会议。
会议通过海南省人民政府企业家咨询会议成员名单。推选马云任海南省人民政府企业家咨询会议首任主席，马化腾任副主席；马云、马化腾、宁高宁、周其仁、梁建章为委员会首任委员。
国务院新闻办公室定于2月20日（星期三）下午3时举行新闻发布会，请中央农村工作领导小组副组长、办公室主任，农业农村部部长韩长赋解读《中共中央 国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》，并答记者问。
    近年来，白酒企业高层“同框出镜”正成为常态。
    4月22日，“中国名酒30周年暨中国白酒高质量发展峰会”（以下简称“峰会”）在四川遂宁舍得艺术中心举行。遂宁市党委政府领导、射洪县党委政府领导、行业领导、专家泰斗、17大名酒企业负责人、全国名优酒企代表齐聚一堂，系统回顾中国名酒30年成果，共商行业未来发展大计。会上还发布了《新时代中国白酒高质量发展共同宣言》，并向为行业做出突出贡献的白酒专家们颁发纪念章。
    值得一提的是，自第五届全国评酒会评选产生17大名酒，至今已30年。
    中国食品工业协会会长石秀诗表示，“评酒活动的有序开展，培育了一批深受消费者认可、享誉市场的知名白酒品牌，调动了各级政府部门支持白酒产业发展的积极性，推进了白酒行业经济技术交流协作，促进了白酒科研和技术创新，加强了白酒品牌技术专家队伍的建设，提高了白酒产品质量，发挥了重要作用，取得了显著成效。”
    中国食品工业协会副秘书长马勇指出：“抚今追昔，第五届全国评酒会最大的贡献，是为全行业树立起优质名牌产品的标杆，为白酒产业奠定和积累了丰厚的品牌资产，在市场经济高度发展的时代，白酒品牌价值更为彰显。”
    30年来，中国白酒行业不忘初心，砥砺前行，为国民经济的发展，改善民生做出了重要贡献。而一代又一代的中国白酒酿造者，他们薪火相传，将自己瑰丽的人生与白酒产业紧紧相连，付出大量的心血。
    新时代也是高质量发展的时代。当前，我国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段。在这一重要的战略机遇期，白酒企业也在探寻高质量发展路径。峰会上，五粮液(行情000858,诊股)、洋河股份(行情002304,诊股)、泸州老窖(行情000568,诊股)、汾酒和舍得酒业(行情600702,诊股)等企业高管都分享了真知灼见。
    五粮液集团董事长李曙光表示，一要强化产品创新，依托科技进步和全面质量管理，以酒体创新，工艺创新供给侧结构性改革的新需求。二要有强大的数字化新动力，从工具上全面提升全要素生产力。三要强化生态环境建设。
    洋河董事长王耀指出，首先要回归匠心，开创品质为王新时代。其次要用技术创新引领健康体验新潮流。再次是要品牌赋能，丰富白酒文化新内涵。最后开启新征程。
    泸州老窖董事长刘淼认为，最重要的是坚持走品质发展之路，筑牢中国白酒高质量发展的品质根基。第二要坚持走共融共生之路，建立中国白酒良好健康生态。第三要坚持走分享发展之路，践行中国白酒高质量发展的时代担当。
    汾酒总经理常建伟的观点是，新时代中国名酒要以责任赢得尊重，开发适应新时代消费者的好产品，品牌上要形成中国名酒的独特表达方式，要用文化征服世界，展示和传递国家内涵。
    作为最后上台发言的名酒企业代表，舍得酒业董事长刘力首先指出，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。舍得酒业矢志不渝秉持的就是“舍短暂，得长远，追求可持续高质量发展”的理念。他还表示：“我们在品质精益求精、生态环境建设、品牌文化赋能等短期看不到回报的事情上持续巨量投入，扎扎实实打好基础，练好内功。这其中既有刮骨疗毒之痛，更有涅槃重生之路。但舍得相信，长远的高质量发展是需要舍一时之快和一时之利的。”
    高质量发展已成为行业共识，在峰会上，17大名酒企业代表全行业发布了《新时代中国白酒高质量发展共同宣言》，提出：高质量发展要筑牢质量安全之基，要恪守大国工匠精神，要坚持创新驱动战略，要彰显民族文化自信，注重生态文明建设，要秉持开放合作共赢。
    践行高质量发展，舍得为业界树立典范
    事实上，“舍得”这个名字就是“可持续、高质量发展”的体现——舍短暂，得长远。而舍得酒业之所以能承办本次峰会，正是因为舍得酒业在高质量发展之路上先行一步，并在三方面为行业、企业步入高质量发展新阶段起到了示范作用。
    第一，舍得酒业坚持追求卓越品质，上世纪80年代末就率先提出并实行了“生态酿酒”，并把它列为不可动摇的长期战略，如今的舍得酒业，已经建成650万平方米的舍得生态酿酒工业园，绿化率高达95%以上，拥有特别适宜酿酒的微生物富集繁衍生态环境。
    第二，企业改制以来，实施“梦想合伙人”计划，让更多优秀员工分享企业高速发展红利，助推企业实现阶段性发展目标和中长期战略规划。同时积极实行优化生产，颠覆营销，彻底清理了上千款低效产品，聚焦打造智慧舍得、品味舍得和沱牌天特优等5大战略单品，培育吞之乎和陶醉、沱小九三个品牌。
    第三，文化赋能引领企业发展。近年来舍得酒业倾力打造《舍得智慧讲堂》、首部白酒文化诗乐舞剧《大国芬芳》、舍得艺术中心，以及正在建设中的舍得博物馆，都是为了让世界感受到中国白酒文化之美，让文化成为中国白酒走向世界的通行证。
    有观点认为，舍得酒业这三个方面的经验是看得见摸得着的，具有借鉴和复制的价值，如果它们能够在中国白酒行业内推而广之，那么，将有利于全行业加速进入高质量发展模式，在迎接消费升级的挑战时更有信心和底气。
  乐居财经讯 王鸿 4月11日至13日，中国商业地产行业发展论坛2019（第十六届）年会在苏州举办。该论坛由全国工商联主管的全联房地产商会商业地产研究会发起，以“新形势 新思维 新动能”为主题，聚焦行业热点话题，荟聚业界翘楚，多种形式探讨商业地产的现状与未来。乐居财经作为首席合作财经媒体全程报道。
  本届年会上，雅诗兰黛（上海）商贸有限公司中国区业务拓展总经理赵炜荣获中国商业品牌发展杰出贡献奖。
新华社北京9月20日电题：“挂证”现象屡禁不止 工程质量安全隐患亟待消除——国务院督查组暗访建筑工程领域“挂证”乱象
新华社记者 王优玲
国务院第六督查组近日对建筑工程企业、注册人员、中介机构等明察暗访发现，在建筑工程领域包括注册建造师、注册监理工程师等在内的多种执业资格注册人员长期普遍存在“挂证”现象，对工程质量安全带来严重隐患，亟待从根本上下大力气研究破解。
证书挂靠俗称“挂证”，是指个人将自己的资质证书挂靠到非供职企业名下，以获取报酬的行为，被《行政许可法》《建筑法》《招投标法》明令禁止。督查组发现，在建筑工程领域已经发展形成明码标价、品类齐全、规模庞大的非法“挂证”中介服务市场，提供“培训—考证—注册—挂靠”一条龙服务的黑中介遍布网络和各大城市。
据保守估算，“挂证”市场交易额每年至少几十亿元，甚至可达百亿元。督查组对国内十余家建筑企业有关人员进行了访谈，受访企业表示，为了达到企业资格审验、项目投标等要求，同时为了节省人力成本，大部分业内企业都有“挂证”行为，已成为公开的潜规则。
一名受访人员反映，“比起正式雇佣有资格证书的员工，企业找证书挂靠的成本要小得多。例如，中等项目聘用一级建造师年薪30—50万元，而挂证只需每年6-8万元”。
许多非从业人员为了“挂证”而考证，形成“干活的没有证，有证的不干活”怪象。通过对北京一家建造师考试培训机构暗访了解到，有许多参加考试、取得证书的人根本没有行业从业经验，什么证书值钱就考什么。一家建筑企业负责人坦言，“建筑业工种繁多，我们有些员工虽然经验丰富，但不善于考试，有的考了很多年都考不过。”
督查组发现，建筑工程领域“挂证”各方参与者形成了黑色产业链、利益链：持证人不用付出实际劳动即可获得高额回报；租证企业提升了资质档次和竞标筹码，节省了人员成本；中介机构牵线搭桥，获取暴利。
“先造假，再造房”，证书挂靠给建筑工程项目监管和质量安全埋下严重隐患。经向业内人士了解，近年来“楼歪歪”“楼脆脆”等问题工程的发生，一定程度上与项目负责人（执业资格证持有人）管理缺失有关。
近年来，有关部门加大了对“挂证”现象的清理整顿力度，取得了一定成效，但也面临着不少难题。由于监管手段有限，处罚力度较轻，难以形成有效震慑，“挂证”现象仍屡禁不止。
督查组建议，相关部门尽快对全国范围的违法“挂证”乱象进行彻查，对违法中介机构进行清理整顿；切实加大监管处罚力度，提高违法违规成本，斩断挂证背后的利益链条，形成“个人违法行业禁入，企业违法危及生存”的震慑效应；加快推进信息化监管手段的应用，提升监管质量和效率；完善相关制度规定，从根本上消除违法行为的政策空隙。
【我要纠错】 责任编辑：边隽祺
4月19日，证监会发行部第十八届发审委2019年第22次会议审核结果公告显示， 广东拓斯达(行情300607,诊股)科技股份有限公司（增发）获通过。这也是五年以来，首家通过发审会的公开增发项目，这意味着公开增发重回再融资市场。
继10月1日率先释放“起征点上调”减税红利后，备受关注的《个人所得税专项附加扣除暂行办法》22日正式亮相，标志着我国综合与分类相结合的个税改革迈出关键一步，释放出更加惠民的积极信号。
子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人——关系亿万百姓的6项个税专项附加扣除政策究竟怎么扣？扣多少？纳税人能减多少税？记者采访部分权威专家详细解读。
子女教育：每月千元定额扣除 新增技工教育
儿女上学，父母减负。暂行办法规定，纳税人子女接受全日制学历教育的相关支出，按照每个子女每月1000元的标准定额扣除。
父母可以选择由其中一方按扣除标准的100%扣除，也可以选择由双方分别按扣除标准的50%扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不能变更。
北京大学经济学院教授刘怡注意到，与先前发布的征求意见稿相比，暂行办法在学历教育具体囊括的高中阶段教育栏下，追加列入了“技工教育”一项。
“这样一来，从小学、初中，到普通高中、中等职业、技工教育，再到大专、本科、硕士研究生、博士研究生，学历教育的各个阶段和类型都覆盖到了。”她说，“这传递出，无论接受什么样的教育，国家都一视同仁来对待。”
此外，暂行办法规定，年满3岁至小学入学前处于学前教育阶段的子女，也可按每人每月1000元的扣除标准执行。
继续教育：每月400元或当年3600元定额扣除 同一学历扣除期限不超4年
给自己职业发展充充电，明年起学知识的同时，还能减税。
根据暂行办法规定，纳税人在中国境内接受学历（学位）继续教育的支出，在学历（学位）继续教育期间按照每月400元定额扣除。个人接受本科及以下学历（学位）继续教育，符合规定条件的，可以选择由其父母扣除，也可以选择由本人扣除。
不过，减税优惠并非“无限期”。办法规定，同一学历（学位）继续教育的扣除期限不能超过48个月。专家认为，这既能满足大部分的继续教育需要，也能一定程度上避免被钻空子。
对非学历继续教育而言，纳税人接受技能人员职业资格继续教育、专业技术人员职业资格继续教育，在取得相关证书的当年，可按3600元定额扣除。纳税人要注意留存相关证书等资料以备检查。
大病医疗：限额增至8万元 家属生病纳入考虑
家人患病，尤其是大病，总让人揪心又忧心。
暂行办法规定，在一个纳税年度内，与基本医保相关的医药费用，扣除医保报销后个人负担累计超过15000元的部分，由纳税人在办理年度汇算清缴时，在80000元限额内据实扣除。此前的征求意见稿中，限额为60000元。
与征求意见稿相比，最受关注的是扣除方式的变化。纳税人发生的医药费用支出可以选择由本人或者其配偶一方扣除；未成年子女发生的医药费用支出，可以选择由父母一方扣除。
“这一点非常暖心，也非常有必要。”刘怡说，如果纳税人得了大病，通常收入水平会下降，可能达不到扣税标准，享受不到相关扣除政策。允许配偶扣除，可以有效减轻纳税人所在家庭的负担。
首套房贷:每月千元定额扣除 最长20年
房贷较重，个税来减。暂行办法规定，本人或者配偶单独或者共同使用商业银行或者住房公积金个人住房贷款为本人或者其配偶购买中国境内住房，发生的首套住房贷款利息支出，在实际发生贷款利息的年度，按照每月1000元的标准定额扣除，扣除期限最长可达20年。
值得关注的是，暂行办法明确了“首套住房贷款”定义，即购买住房享受首套住房贷款利率的住房贷款。经夫妻双方约定，可以选择由其中一方扣除，具体扣除方式在一个纳税年度内不变。
夫妻双方婚前分别购买住房发生的首套房贷要如何扣除？暂行办法明确:其贷款利息支出，婚后可以选择其中一套购买的住房，由购买方按照扣除标准的100%扣除，也可以由夫妻双方对各自购买的住房分别按照扣除标准的50%扣除。
社科院财经战略研究院研究员张斌表示，相较于征求意见稿，暂行办法对于房贷利息扣除中的一些概念和情形进行了更为清晰的定义，规定更为细致，便于执行和操作。
住房租金:每月定额分三档 扣除800元到1500元不等
房贷可抵，房租亦可。根据暂行办法，纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，可以按照以下标准定额扣除:
——直辖市、省会（首府）城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准为每月1500元；
——除第一项所列城市以外，市辖区户籍人口超过100万的城市，扣除标准为每月1100元；
——市辖区户籍人口不超过100万的城市，扣除标准为每月800元。
细心的人会发现，大城市的扣除标准较征求意见稿有了上调。张斌表示，暂行办法吸纳了征求意见时关于租金扣除标准偏低的建议，适当提高了第一、二档城市房租扣除标准，其中第一档城市扣除标准由每月1200元提高至1500元，第二档城市由每月1000元提高至1100元。
对于已婚人士来说，租金最终可否扣除取决于自己“另一半”的情况。根据暂行办法，配偶在纳税人的主要工作城市有自有住房的，视同纳税人在主要工作城市有自有住房。夫妻双方主要工作城市相同的，只能由一方扣除住房租金支出。
此外，纳税人及其配偶在一个纳税年度内不能同时分别享受住房贷款利息和住房租金专项附加扣除。
赡养老人:每月2000元标准定额扣除 可与兄弟姐妹分摊
老有所养、老有所依，这也是个税改革完善赡养老人政策的初衷。
根据暂行办法，纳税人赡养一位及以上被赡养人的赡养支出，独生子女可按每月2000元的标准定额扣除；非独生子女可由其与兄弟姐妹分摊每月2000的扣除额度，每人分摊的额度不能超过每月1000元。
需要注意的是，被赡养人是指年满60岁的父母以及子女均已去世的年满60岁的祖父母、外祖父母。
切实减负:万元收入个税极少 月入2万元减税超七成
6项专项附加扣除的增加，对纳税人而言意味着个税负担进一步降低。即便每个人的具体扣除水平有差异，但正如此前国务院常务会议所言，可以肯定的是，增加专项附加扣除后总的扣除水平将明显高于5000元，从而进一步为百姓减负。
按照新规，记者算了笔账：假设李某在北京工作、为独生子女、有一个孩子正在上小学、父母已满60岁、在北京没有购买住房、租房居住、正在攻读在职研究生学历，可以享受子女教育、继续教育、住房租金、赡养老人四项专项附加扣除。
假设李某月工资2万元，在不考虑“三险一金”情况下，今年10月1日个税改革前按每月3500元基本减除费用标准计算，每月应缴纳个税3120元；10月1日以后取得工资，按每月5000元基本减除费用标准和调整后的税率表计算，应缴纳个税1590元，税负水平降低近50%。
在此基础上，2019年1月1日后取得工资，李某享受专项附加扣除后，其中子女教育专项附加扣除1000元，继续教育专项附加扣除400元，住房租金专项附加扣除1500元，赡养老人专项附加扣除2000元，共计扣除4900元。
如此计算，李某每月应缴纳的税款降为800元，比今年10月1日后的1590元个税又减少790元，税负下降49.7%；比今年10月1日个税改革前应缴纳的3120元个税少缴2320元，税负水平降低74.4%。
由此推算，假设在上述同样家庭及自身情况下，李某月工资为1万元及以下，那么2019年1月1日后取得工资，享受专项附加扣除后，李某应缴纳个税几乎为零。
便民纳税：征管服务出“硬招”保障政策落地
6项专项附加扣除，对税务机关、扣缴义务人和纳税人来讲，都是新生事物，将面临新的探索和尝试。
记者了解到，我国将实行以诚信申报推定为前提，建立“代扣代缴、自行申报、汇算清缴、多退少补、优化服务、事后抽查”的新税制征管模式。税务部门将同步推出一系列征管服务配套措施，帮助纳税人理解政策、享受红利。
“专项附加扣除政策涉及面广，涵盖内容多。税务部门通过制定专项附加扣除操作办法，具体到每个项目需要填报什么信息，通过什么渠道填报等都明确下来，方便纳税人办理。”中央财经大学教授樊勇表示。
针对部分纳税人担心个税扣除操作复杂会加重办税负担，明年起除大病医疗实行年度汇算清缴外，其余5项均可在单位预扣缴环节完成减税。纳税人只需将有关凭证留存备查，申报时并不需要向税务机关提供，税务部门主要采取事后核查的方式来减少逃漏税问题。
在办税方式上，2019年1月1日个人所得税手机APP全面上线后，纳税人可自主选择手机端或WEB端填列专项附加扣除信息，实现全流程“指尖办税”，切实减轻纳税人办税负担。
为全面保障纳税人和扣缴义务人既懂政策、又会申报，税务部门开展了大规模的政策培训，并鼓励和支持扣缴单位财务人员克服困难，尽可能满足纳税人申报专项附加扣除需求，在发放1月工资时进行扣除。若个别单位未能及时扣除，可在2月份乃至以后月份发放工资时，补扣1月份可以享受扣除的部分。
个人所得税专项附加扣除政策涉及面广，具体情况十分复杂，对税收征管、纳税遵从、社会治理水平都提出了新的挑战。
西南财经大学教授汤继强表示，在目前社会配套条件下，让人民群众切实享受到个人所得税专项附加扣除政策带来的改革红利，需要全社会共同努力。一方面需要纳税人诚实守信、据实申报；另一方面需要扣缴义务人尽职尽责、及时办理扣缴，共同推动个税改革红利惠及每个纳税人。
据工业和信息化部11月26日消息，工信部决定在各省级中小企业主管部门认定的“专精特新”中小企业及产品基础上，培育一批专精特新“小巨人”企业。
专精特新“小巨人”企业是“专精特新”中小企业中的佼佼者，是专注于细分市场、创新能力强、市场占有率高、掌握关键核心技术、质量效益优的排头兵企业。工信部计划利用三年时间（2018-2020年），培育600家左右专精特新“小巨人”企业。其中，2018年培育100家左右专精特新“小巨人”企业，促进其在创新能力、国际市场开拓、经营管理水平、智能转型等方面得到提升发展。
根据工信部通知，2018年被推荐的专精特新“小巨人”企业应符合以下条件：
（一）基本条件
1.在中华人民共和国境内工商注册登记、连续经营3年以上并具有独立法人资格的中小企业，符合《中小企业划型标准规定》（工信部联企业〔2011〕300号）规定，属于各省级中小企业主管部门认定的（或重点培育）的“专精特新”中小企业或拥有被认定为“专精特新”产品的中小企业，以及创新能力强、市场竞争优势突出的中小企业。
2.坚持专业化发展战略，长期专注并深耕于产业链中某个环节或某个产品，能为大企业、大项目提供关键零部件、元器件和配套产品，以及专业生产的成套产品。企业主导产品在国内细分行业中拥有较高的市场份额。
3.具有持续创新能力，在研发设计、生产制造、市场营销、内部管理等方面不断创新并取得比较显著的效益，具有一定的示范推广价值。
4.管理规范、信誉良好、社会责任感强，生产技术、工艺及产品质量性能国内领先。企业重视并实施长期发展战略，重视人才队伍建设，核心团队具有较好的专业背景和较强的生产经营能力，有发展成为相关领域国际领先企业的潜力。
有下列情况之一的企业，不得被推荐：在申请过程中提供虚假信息；近三年发生过安全、质量、环境污染事故；有偷漏税和其他违法违规、失信行为的。
（二）重点领域
专精特新“小巨人”企业的主导产品应符合《工业“四基”发展目录》所列重点领域，从事细分产品市场属于制造业核心基础零部件、先进基础工艺和关键基础材料；或符合制造强国战略明确的十大重点产业领域，属于重点领域技术路线图中有关产品；或属于国家和省份重点鼓励发展的支柱和优势产业。结合产业发展实际，后续将逐步扩大行业领域范围。
（三）专项指标
1.经济效益。上年度企业营业收入在1亿元至4亿元之间，近2年主营业务收入或净利润的平均增长率达到10%以上，企业资产负债率不高于70%。
2.专业化程度。企业从事特定细分市场时间达到3年及以上，其主营业务收入占本企业营业收入的70%以上，主导产品享有较高知名度，且细分市场占有率在全国名列前茅或全省前3位（如有多个主要产品的，产品之间应有直接关联性）。
3.创新能力。近2年企业研发经费支出占营业收入比重在同行业中名列前茅，从事研发和相关技术创新活动的科技人员占企业职工总数的比例不低于15%，至少获得5项与主要产品相关的发明专利，或15项及以上实用新型专利、外观设计专利。近2年企业主持或者参与制（修）订至少1项相关业务领域国际标准、国家标准或行业标准。企业具有自主知识产权的核心技术和科技成果，具备良好的科技成果转化能力。企业设立研发机构，具备完成技术创新任务所必备的技术开发仪器设备条件或环境（设立技术研究院、企业技术中心、企业工程中心、院士专家工作站、博士后工作站等）。
4.经营管理。企业有完整的精细化管理方案，取得相关质量管理体系认证，采用先进的企业管理方式，如5S管理、卓越绩效管理、ERP、CRM、SCM等。企业实施系统化品牌培育战略并取得良好绩效，拥有自主品牌，获得省级及以上名牌产品或驰名商标1项以上。企业产品生产执行标准达到国际或国内先进水平，或是产品通过发达国家和地区的产品认证（国际标准协会行业认证）。企业已建立规范化的顾客满意度评测机制或产品追溯体系。
导语：据报道，瑞幸咖啡正计划进行新一轮2亿至3亿美元融资，目标估值为15亿至20亿美元。
据报道，瑞幸咖啡正计划进行新一轮 2 亿至 3 亿美元融资，目标估值为 15 亿至 20 亿美元。但消息人士表示，最终交易条款可能会有所变化，融资规模可能降至 1 亿至 2 亿美元。另据知情人士透露，瑞幸咖啡已开始与投行就海外 IPO 进行初步商讨，在香港或纽约上市的可能性较大。
截至今年 10 月底，瑞幸咖啡已经在 21 个城市开设了 1400 家店面，超过了星巴克在中国门店数量的三分之一。要知道，该公司今年 1 月才正式成立，其扩张速度可想而知。
今年 7 月，瑞幸咖啡宣布完成 2 亿美元 A 轮融资，投后估值 10 亿美元。参与该轮融资的投资方有大钲资本、愉悦资本、新加坡政府投资公司（GIC）和君联资本。
9 月，瑞幸咖啡和腾讯签署了战略合作协议，双方将在微信平台流量推广营销、智慧门店技术创新和商品运营三个方面展开合作。
今年 8 月初，阿里巴巴和星巴克达成了深度战略合作，合作内容涉及阿里巴巴旗下饿了么、盒马、淘宝、支付宝、天猫、口碑等多个业务线。依托阿里巴巴旗下饿了么的配送体系，星巴克将在位于北京和上海重点商圈约 150 家门店试运行外送业务，随后会逐步延伸至全国，计划于今年年底前覆盖 30 个主要城市超过 2000 家门店。
消息称瑞幸咖啡寻求新一轮融资，估值或达 20 亿美元动点科技。
导语：今日刘强东现身京东总部，与全球科技纺织与时尚品牌运营商如意控股集团签署战略合作协议。
9月4日消息，今日刘强东现身京东总部，与全球科技纺织与时尚品牌运营商如意控股集团签署战略合作协议。根据协议内容，双方将在品牌入驻、无界零售、金融、物流、智能供应链、京东云等业务板块展开合作，同时，将共同发起成立“如意－京东时尚产业创新发展基金”。此基金将包含投资全球著名时尚品牌及孵化新锐时尚品牌等项目。京东与如意的全面合作，实现了双方的优势互补与资源共享，将共同打造中国首个“无界时尚生态圈”。
京东将针对如意旗下品牌，打通双方的零售系统，开展门店科技合作，实现线上线下数据闭环，形成完整的用户消费行为画像，在开展门店无界营销的同时，创造更优质的消费服务体验；京东还将联合如意，试点JD.BOX京东之家智慧门店合作，共同打造融合时尚服饰、高端厨电、3C电子、现代艺术品等品类的现代时尚生活方式概念店；双方还将通过产品供应链、大数据营销、线下业态科技创新，在北京、上海等核心城市的热门商圈共建具有战略意义的时尚生活体验馆。

（图注：左起，TRINITY集团总裁兼执行董事Paul David HAOUZI、如意控股集团首席战略官何卓贤、如意控股集团总裁苏晓、优意国际董事总经理杨大筠、如意控股集团董事局主席邱亚夫、京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东、京东集团高级副总裁京东时尚生活事业群总裁胡胜利、京东金融副总裁王珏、京东集团副总裁京东物流华北区总经理胡伟、京东商城时尚事业部战略规划副总裁蒋科）
在签约仪式现场，京东集团董事局主席兼首席执行官刘强东表示：“未来的消费需求将变得无时不有、无处不在，如何恰到好处地为消费者提供合适的商品与服务是我们与品牌商家共同面临的挑战。京东将充分发挥自身在物流、大数据分析、消费金融等领域的优势，为品牌商家开放我们在零售基础设施领域积累的能力，与合作伙伴携手打造更优质、更高效的供应链，共享无界零售的全新价值。此次京东集团与如意集团的全面合作，是京东继续落实无界零售理念的重要一步，也必将为消费者创造更优质的购物体验。”

在金融领域，双方将共同发起成立“如意－京东时尚产业创新发展基金”。未来的投资方向将包含全球著名时尚品牌及孵化新锐时尚品牌等领域，帮助双方在时尚产业进行深度布局，提升双方在国内国际行业的影响力和话语权。同时，京东金融还将依托自身在互联网金融领域的优势，为如意提供京东支付、消费金融、企业金融方面的支持。
在物流领域，如意将与京东物流深度合作，共同打造线上线下、多平台、全渠道、一体化的智能物流体系，包括智能系统、仓储布局、运输及配送等方面，达到物流系统短链、智能、共生的目的。除此之外，如意还将与达达-京东到家合作，实现周边用户一小时达的高效物流体验； 
在智能供应链板块，京东将从智能运营决策以及智能商品管理的角度出发，提升如意在智能预测、计划管理、智能库存、全渠道订单履约、供应链协同、消费者洞察、反向定制、价格管理、区块链防伪追踪等方面的核心竞争力；
在京东云板块，京东将给予如意全渠道业务、会员O2O营销管理、精准营销知客平台的支持，帮助如意的线下门店优化会员体验，增加库存周转率和销售机会，提升会员的精准营销以及市场精准营销推广。

企查查数据显示，上海三六零(行情601360,诊股)融资担保有限公司成立于2019年5月20日，注册资本3亿元，法定代表人为吴海生，经营范围包括借款类担保、发行债券担保、其他融资担保。
资料显示，两家企业股东分别是北京中鑫保信科技有限公司，持股比例80%；北京奇才天下科技有限公司，持股比例20%。该公司实际控制人为周鸿祎。


导语：“短视频市场还未到爆发前夜，而不是发展后期，现在市面上的短视频产品并不代表短视频的未来。”林松涛表示，“未来短视频会是怎样的，我们也在探索当中，所以我们又做了yoo。”
短视频，一直都是腾讯想拿下的痛点。加上今日正式宣布的yoo短视频，已推出微视、下饭视频、时光小视频等5款短视频APP，腾讯在短视频领域的产品数已经多达12款。但目前，并没有一款真正能与抖音抗衡的产品。
投资界了解到，yoo视频定位“Young年轻”、“O2新鲜有氧”、“Original原创力”；主打人格化账号、故事性表达、1-3分钟短视频。以Vlog和Vstory内容表达方式，满足年轻人表达自我、张扬个性的需求，展现年轻、新鲜有氧，以及原创力的生活态度。
Vlog是来源于生活，展示自己人格化的内容。而Vstory则是故事性的内容、高于生活的表达，如微短剧、微综艺。目前yoo视频已上线全网首档职场微剧《抱歉了同事》、首档声音情感类微剧《声声慢》，以及首档历史微剧《史密私》等。
从今年3月巨资补贴“复活”微视开始，腾讯和今日头条在短视频领域的战争正式打响。如今愈演愈烈。当接受媒体采访时被问及微视可以分享到微信朋友圈了，为什么抖音还是不行？对此，林松涛表示，这有政策法规的原因，也要看微信的规则。
行业一轮轮洗牌后，短视频也成了巨头们的战场。“短视频市场还未到爆发前夜，而不是发展后期，现在市面上的短视频产品并不代表短视频的未来。”林松涛表示，“未来短视频会是怎样的，我们也在探索当中，所以我们又做了yoo。”
短视频下的内容大爆发
从最早的2G时代，大家在手机上可能只是一些简单的文字。除了看简单的文字新闻以外，用户能创造内容的就是博客，但是博客的入门门槛很高。
到3G产生了图文的变化，3G的起步年是在2009年，这一年也是微博上线。微博的出现揭开了全民人人都有麦克风时代的序幕，用户创造内容的门槛降低。
2010年，Iphoen4发布，揭开了智能手机带动全民拍照的时代；2011年美图秀秀的手机版上线，到今天大家知道美颜、P图、一键P图、一键美颜已经成为标配；随后一年，2012年腾讯的公众号上线，从之前可能更高端的博客一下子变成了自媒体，更是迎来了一个内容创作的井喷。
在门槛不断降低和内容产业形态不断变化的同时，也推动了内容创业的发展。同时迎来了资讯的爆发，从简单的由编辑决定的有序的内容变成了海量的内容，所以在3G时代的末期，大家可以看到2013年综合信息内容开始走向市场，千人千面的形态开始席卷整个产业。
进入4G时代，带来了第二次的内容爆发，是基于视频的。而对于视频产业的影响，我们也看到是自上而下。
先是在长视频领域，包括以腾讯视频为代表的几大视频平台在移动互联网上的崛起，也带动了长内容的崛起。大家知道今年现象级的一些电视剧网络独播带动网络影视蓬勃发展。
其次，在4G时代带来另外一个变化，因为带宽和网速的进步，有了更多基于视频内容的演变，比如像直播，不管是基于游戏的直播，还是基于娱乐的直播，是4G带来创作内容形态新的变化。
林松涛表示，我们可以看到，以娱乐直播为首，包括快手、抖音这类短视频平台的全面崛起，随着2G、3G、4G的发展，带来内容井喷的同时，用户参与度也开始增长。随着微博、公众号这些平台出来之后，转发、点赞成为一个时代新的行为。到4G时代，随着2014年移动支付的普及，支付变得低门槛、多元化，随后打赏、礼物这些新的形态慢慢成长起来。
2020年是中国5G全面商用的技术元年，一个新的内容创作高峰期即将到来。一个大的周期必然带来一批在这个新的时代中，更适应内容表现形态的伟大的公司。5G时代会带来像直播、短视频等新颖内容形式的变化，这是一个新的创业周期，更是一个新的一个大内容时代的周期。
短视频市场竞争非常激烈，市场走向饱和？林松涛分享了不同的看法。“首先，00后每天在腾讯社交平台上发表的视频数超过千万次，他们的内容需求和创作能力还有很大的发展空间。第二，我们在手机上看到的精彩视频一半以上都是通过视频编辑来制作。短视频的市场还没有到爆发的前夜。随着5G的进步，全民去拍短视频会成为未来的主流表达，这是一个非常重要的趋势。甚至我相信随着5G的到来，这里面会产生新的形态和新的演变。”
此外，创作者方面也发生很大的变化，MCN的模式将成为行业主导的方式，在2019年将会是一个非常陡峭的增长方式。另外，以前都是靠PGC来创造内容，今天PUGC已经走上历史舞台，但是能真正让全员参与进来到达PUGC，还在等待一轮新的爆发。
除了自主研发的产品外，腾讯还投资了一些短视频创业公司。据林松涛透露，
腾讯TOPIC基金不到一年的时间，已经投了超过50个项目，覆盖14个内容领域的细分赛道，还会通过全方位的服务帮助内容创作者。
头腾大战升级
腾讯在短视频行业起步较晚。当头条手握抖音、火山和西瓜视频时，腾讯手里只有投资入股的快手。
随着头条系产品不断更新，抖音上线热搜榜、转发功能等，进攻社交；今日头条内测小游戏、西瓜视频进入游戏直播领域......多领域的种种动作都是在和腾讯进行正面竞争，腾讯也急需在短视频行业快速占据一席之地。
今年3月到5月，腾讯曾通过多个理由8次屏蔽头条系产品和公众号文章，尤其是屏蔽了短视频链接。
抖音认为微信屏蔽视频链接乃是不正当竞争，但腾讯回复“互联网视频需要整顿”。即使重金扶持下的微视，也抵不过停不下来的抖音。
6月至8月，腾讯先后放开了微视在微信、QQ上的分享播放限制，且在9月中旬，微信朋友圈对微视开放了限时推广入口。与此同时，抖音火山快手仍然处于封禁状态。
根据第三方数据报告显示，微信对微视的推广效果是立竿见影，从2017年9月到2018年9月，微视的月活跃用户规模复合增长率达到48094%，达到6453万，挤进短视频行业APP月活用户规模TOP 5。
而本次腾讯发布的yoo短视频，主打消费升级。腾讯认为短视频这个行业不应该用户的需求只是看一些视频版的段子和视频版的秀而已，而应该是更多的用户反映和记录自己的生活，看到外面更多元更美好的生活方式。
林松涛进一步解释：“这里面的内容我们分两种形式，一种是Vlog，这个是源于生活；另一种是Vstory，是更高于生活的，我们相信它是更多反映高于生活的影射。随着未来整个年轻一代视频表达门槛的标准进一步降低，这里会形成一个新的井喷。未来整个视频短和精这个趋势，是大家看得到的。”
另外一个比较独特的玩法，就是赛道。这是全新的互动的社交方式，甚至可以说是一个永不落幕的达人秀。在不到两个月的小范围用户内测中，活跃用户参与pick占比达到80%。
据CNNIC发布的第42次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止2018年6月，短视频用户已经达到5.94亿，占整体网民规模的74.1%，并且还在持续高速增长。
虽然目前抖音和快手位于第一阶梯，占据大流量，但短视频行业格局并未完全确定。蛋糕做的越大，想分食的人越多，BAT相继入局，巨头间的竞争加剧。
新华社武汉10月1日电（记者胡喆、李劲峰）国庆节当天上午，我国自主研制的大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600在湖北荆门漳河机场完成了首次水上高速滑行试验，飞机操控稳定，各系统工作正常，意味着这一国产水陆两栖大飞机距离水上正式首飞又近了一步。接下来，AG600飞机还将继续开展高速滑行试验及其他相关试验试飞任务。
据悉，此次AG600水上高速滑行任务主要进行高速水面直线滑行，重点检查不同襟翼构型下的飞机水上高速滑行姿态保持稳定性、姿态变化控制特性、喷溅特性等性能。
此前，中国航空工业集团有限公司在湖北荆门组织召开了AG600水上首飞技术质量评审会，由飞机自动化专家、中国工程院院士李明任组长的质量评审专家组一致认为，目前AG600大型水陆两栖飞机001架机已达到水上首飞技术状态。
9月30日召开的AG600水上首飞放飞评审会上，水上首飞放飞评审专家组在听取了水上首飞技术质量评审意见、首飞技术准备工作、试飞员小组飞行准备工作、机务和场务（航管）准备工作等报告内容后，专家组一致同意AG600飞机通过水上首飞放飞评审。
【我要纠错】 责任编辑：刘淼
中新网杭州5月28日电（张煜欢 郭其钰）“大湾区是现代化浙江的空间特征，大花园是现代化浙江的普遍形态，大通道是现代化浙江的发展轴线。”在28日召开的浙江省大湾区大花园大通道建设新闻发布会上，浙江省发改委主任孟刚表示，浙江大湾区大花园大通道建设的目标将分为两个阶段，近期到2022年，远期展望到2035年。
“浙江大湾区大花园大通道建设是一个有机整体，是统筹生产、生活、生态空间的顶层设计。”孟刚介绍，推进大湾区大花园大通道建设既要集中力量建设好核心区、重点区和重大产业、重大项目，又要以点带面，促进浙江全省统筹发展。
据了解，浙江大湾区建设将突出环杭州湾经济区，联动发展甬台温临港产业带和义甬舟开放大通道；大花园建设则以衢州丽水为核心区，并将大花园作为现代化浙江的底色；大通道建设将突出三大通道、四大枢纽、“四港”融合，统筹推进现代综合交通运输体系建设。
具体来看，大湾区建设的总目标是“绿色智慧和谐美丽的世界级现代化大湾区”，目标到2022年湾区经济总量将达到6万亿元以上，其中数字经济对经济增长的贡献率达50%以上，高新技术产业增加值占工业增加值47%以上，具体目标是建设“全国现代化建设先行区、全球数字经济创新高地、区域高质量发展新引擎”。到2035年，高水平完成基本实现社会主义现代化的目标。
“大花园是浙江统筹保护与开发、推进绿色发展的新载体，也是乡村振兴战略的具体实践。”浙江省发改委副主任徐幸介绍，到2022年要把浙江全省打造成为全国领先的绿色发展高地、全球知名的健康养生福地、国际影响力的旅游目的地，形成“一户一处景、一村一幅画、一镇一天地、一城一风光”的全域大美格局，建设现代版的富春山居图。
到2035年，浙江全省生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀、生态文明高度发达的绿色发展空间格局、产业结构、生产生活将全面形成。
作为大湾区大花园大都市区建设的重要支撑，大通道建设将聚力构建“三个1小时”交通圈。据了解，到2022年，浙江将基本建成省域1小时交通圈、市域1小时交通圈和城区1小时交通圈。到2035年，浙江将实现90%以上县（市）通高铁、有机场。
浙江省发改委副巡视员谢晓波介绍，今后五年浙江还将重点推进70项交通重点项目，估算总投资约1万亿元，其中2018年重点推进44个重大项目。同时，浙江将重点集中精力建设沪嘉甬铁路、杭温铁路、金甬舟铁路、杭绍甬智慧高速公路、铁路杭州西站枢纽等大通道十大标志性项目。（完）
上证报中国证券网讯 证监会5月9日晚公告，桂林西麦食品股份有限公司、浙江新化化工股份有限公司、山东朗进科技股份有限公司首发IPO均获通过。
入住新房是一件高兴的事，
但广西南宁一位业主却有点烦！
为什么呢？
住进新房才发现，
花20多万买的车位，
停车后4个车门被墙壁挡住无法打开，
想要出来只能爬天窗！



业主联系开发商要求退换车位，但开发商却回复称，流程已走完，税已经报上去了，没法退换，“你看能不能转手卖掉”。
目前，业主表示将采取诉讼方式解决问题。
购买车位需实地查看，防止被坑
根据《车库建筑设计规范》，车辆左右两边与墙、护栏等建筑物之间的距离至少预留60厘米。而这位业主车位的边缘线离墙很近，几乎是挨着的，没有预留60厘米，很明显不符合设计规范，属于不合格“产品”。
楼盘销售商的推诿理由可笑，更是可恨。。。
小编也提醒大家，在选购车位时一定要实地查看，签合同时和开发商确定车位大小，避免事后出现消费纠纷。
新华社北京2月7日电（记者 田晓航、王宾）记者7日从国家卫生计生委例行发布会上获悉，今后3年我国将在全国医疗机构推广建立预约诊疗制度、远程医疗制度、临床路径管理制度、检查检验结果互认制度和医务社工和志愿者制度等，促进医疗服务提质增效。
针对老百姓(行情603883,诊股)反映最突出、最集中的就医问题，2015年我国启动“进一步改善医疗服务行动计划”。国家卫计委医政医管局副局长焦雅辉介绍，各地创新服务模式，医疗质量逐步提升：一半以上的三级医院开展了日间手术；全国所有三级医院和80%以上的二级医院均已开展优质护理服务。
一部手机完成挂号、就诊、缴费和结果查询，机器自动选择采血试管、自动粘贴条码并传输……利用“智慧医疗”，全国已有4100余家医院可为患者提供信息查询和推送服务；2777家医疗机构可提供移动支付结算。
资源下沉加速推进，老百姓在家门口也能看得上病、看得好病。据了解，国家、省、市、县四级远程医疗体系已覆盖1.3万家医疗机构和包括全部国家级贫困县在内的1800多个县，2017年远程医疗服务总例次超过6000万。
“今后3年的计划将把改善医疗服务延伸到医院外，以医联体作为医疗服务组织模式，使优质的医疗服务回到社区。”相关负责人表示，围绕社会需求，把医院的管理、资源和服务下沉，让患者在家门口就能享受到大医院优质高效便捷的医疗服务。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
中国银保监会官网5月22日发布的公告显示，日前，银保监会批准工银理财有限责任公司、建信理财有限责任公司开业。
有业内人士指出，这意味着公募将不再等于公募基金，而是公募基金+公募理财产品。同时，也有基金业内人士指出，理财子公司和公募基金各有优势，未来将是竞合关系。而银行理财子公司将为市场提供什么样的产品，值得期待。
银保监会表示：“银行理财子公司开业将进一步丰富机构投资者队伍，通过研发符合市场需求的理财产品，增加金融产品供给，为实体经济和金融市场提供更多新增资金，更好地满足金融消费者多样化金融需求。”
工行建行旗下理财公司获批
近日，工行、建行两家理财子公司终于获批开业。
去年12月2日，银保监会正式发布了《商业银行理财子公司管理办法》，随后多家银行提交筹建申请。据《每日经济新闻》记者不完全统计，截至目前，已有30家左右银行披露了理财子公司筹建计划，但正式拿到筹建批文的仅有建设银行(行情601939,诊股)、中国银行(行情601988,诊股)、工商银行(行情601398,诊股)、农业银行(行情601288,诊股)、交通银行(行情601328,诊股)、招商银行(行情600036,诊股)和光大银行(行情601818,诊股)7家。
据悉，上述两家获得开业批文的银行理财子公司是首批企业。公开信息显示，工银理财和建信理财各自的股东方工商银行和建设银行，均于去年11月公告相关建设计划。工行表示拟以自有资金出资不超过人民币160亿元，发起设立全资子公司工银理财；而建行也拟出资不超150亿元投资设立建信理财。
对于其他几家，银保监会称：“其他批准设立的理财子公司也在抓紧推进正式开业的各项准备工作。另还有多家商业银行设立申请已获受理。”
有业内人士表示，随着未来不同类别的资管公司监管要求趋于一致，而且银行理财子公司作为目前唯一能同时从事公募和私募业务的机构，再借助股东银行的综合优势，势必对资管行业格局产生一定的影响。
银河证券基金研究中心总经理胡立峰也点评称，工银理财、建信理财获批，表明从现在开始，公募不等于公募基金了，公募等于“公募基金+公募理财产品”。这是资管新规后商业银行在资产管理业务上的重大突破，也是我国资产管理行业多元化发展的重要进展。
暂不会对基金产生重大冲击
那么，银行理财子公司正式开业对公募基金有什么影响呢？
华南地区某机构首席基金分析师表示，银行理财子公司和之前的资管新规一脉相承，从去年宣布开始就一直稳步进行，这一次只是整个步骤中重要的一环，意味着离它真正推出产品的时间越来越近。短期来说，并不会对公募或其他资管行业有太大影响。
多位投资人士表示，长期来看，银行理财子公司和公募基金应该是竞合关系。此前，华宝证券团队表示：“一方面，银行子公司的设立将带给基金公司更多挑战；另一方面，在设立初期，其缺乏投研经验和净值型产品的运营管理能力，与公募基金存在互相合作的深度诉求，公募基金可以作为银行理财产品的投资对象，也可以为其提供投资顾问服务，还可以在其估值体系和风控平台建设上提供助力。”
上述基金分析师表示，牌照肯定是越全越好的，理财子公司除了投资A股还可以投资非标，能为不同的投资者提供更多元的产品服务。
那么，同时拥有基金公司和理财子公司的股东方，态度和定位又是怎样？
有基金业内人士表示：“现在股东对我们的要求就是加强主动权益投资的管理能力，这也是我们这两年重点发力的地方，估计也是想和理财子公司作差异化竞争。”
不少业内人士在接受采访时表示，和银行理财子公司相比，公募基金缺乏网点和渠道优势，但核心优势也很明显，那就是投研管理能力和权益管理经验。
国信证券(行情002736,诊股)金融业首席分析师王剑认为，基金公司的核心优势是投资管理能力，投研体系与团队完善，实力较强，配备有相应的激励机制，投资标的以标准化证券为主。由于团队配备和激励机制尚不完善，也不可能迅速建立健全，银行理财子公司短期内还很难形成很强的投研能力。尤其是广大中小银行的投研能力更加薄弱，甚至不可能有实力配备一个完整的投研团队，因此无法复制基金公司的投研实力，不会对基金公司产生重大冲击。而基金公司所缺乏的业务与渠道的实力以及客户基础，又恰恰是银行的强项。因此，基金公司与银行理财子公司未来依然有合作空间，两者在某些层面正好形成相互补充。
上述华南地区某机构首席基金分析师认为，长期来看，和公募基金是既有竞争又有合作的关系，但具体哪一面更多，影响多大，这需要根据日后的情况具体分析。
责编  肖芮冬
每经记者 金 喆 每经编辑 陈俊杰
2018年政府工作报告中提出，大力实施乡村振兴战略，推进农业供给侧结构性改革，加快建设现代农业产业园和特色农产品(行情000061,诊股)优势区。
当前，我国正处在加速破除城乡二元结构的关键时期，但由传统农业向现代农业跨越的动力不足，农产品加工业如何挑起现代农业“大梁”，成为社会关注的重点。
3月11日，全国人大代表、盐津铺子(行情002847,诊股)董事长张学武对《每日经济新闻》记者表示，目前我国农产品精加工水平与发达国家差距较大，整体上还处在学习追赶的阶段。而行业内大多数中小企业的利润率仅维持在4%左右，对创新投入的动力不足。
农产品加工水平较低
“我国农业产业体系不尽完善，农产品加工大而不强、精深加工水平普遍较低，与发达国家差距比较大。”张学武对记者表示，发达国家农产品加工业产值一般是农业产值的3~4倍，且农产品精深加工程度在90%以上，但我国目前只有2.2倍。一组更加鲜明的数据对比是，美国的玉米加工产品多达3500种，但我国仅有200多种。
在张学武看来，这种差距主要体现在四个方面，一是加工技术上差距较大；二是产业体系不够完整；三是加工企业规模不大；四是质量体系标准化还有待提升。从他调研的农产品加工水平来看，果品加工率的世界平均水平是30%，而我国只有10%；发达国家肉类加工率达到60%，我国却只有17%。此外，60%以上的加工副产物没有得到综合利用，因农产品加工业发展滞后导致储藏、保鲜、包装、分等分级和商品化处理能力不足，导致每年农业产后损失约3000亿元。
以盐津铺子这样以加工为主的小品类食品行业来看，尽管市场规模接近5000亿元，但没有一家能够主导市场的独角兽。而在上万亿规模的休闲食品领域，更没有一家国内企业能够占到行业的1%。以2015年的数据来计算，主板零食第一股来伊份(行情603777,诊股)的销售收入仅占当年行业总产值的0.68%，盐津铺子则不到0.1%。
张学武认为，在农村农业优先发展、实施乡村振兴的大战略下，农产品加工业转型升级向精深加工发展，势在必行。精深加工能够最大限度提升农产品附加值，增加农民收入。据测算，通过精深加工可以使粮油薯增值2~4倍，畜牧水产品增值3~4倍，果品蔬菜增值5~10倍。
对创新投入动力不足
纵观我国农产品加工行业，还没有诞生一家可以与美国嘉吉、瑞士雀巢、荷兰联合利华等巨头齐名的农产品加工企业。在进口品牌尚未覆盖的小品类休闲食品，由于工业化水平和经营仍处在较低程度，行业尚集中在价格为主的初级竞争，企业研发能力不足，缺乏原创性新产品，产品同质化价格竞争，市场竞争愈演愈烈。
要改变这一现状，张学武建议，提升农产品价值最重要的是要提升农产品产业链的整体规划与衔接能力，要坚持用市场观念来统筹产业链整体规划，市场需要什么，农村就种养什么；要提高农业机械化和信息化融合的现代农业生产水平；要提高农村集中化、规模化生产。
另外，国家可加大农产品加工业科技投入，围绕农产品加工重点领域开展基础前沿、关键共性技术到应用示范全链条的研发。
在微观层面，企业则要加大创新投入，加快传统的农产品工业向智能制造转型升级。张学武坦言，农产品加工业平净利润还较低，据分析，2017年全国规模以上食品工业企业利润率约为7%，大部分中小企业的利润率仅仅维持在4%左右，这也导致企业对农产品加工业的投入动力不足。
“农产品的加工深度决定了原料的利用程度和增值程度，越是精深加工，增值程度就越大。”张学武给记者举例，发达国家农产品加工高新技术不断推陈出新，一般粮食作物加工转化率在80%以上，果蔬在50%以上，农产品的产后加工能力平均在70%以上。比如德国的苹果加工量占产量的75%，美国、巴西的柑桔加工量占产量70%以上，英国的梨加工占总产量的93%。
他进一步对《每日经济新闻》记者表示，只有农产品价值提升了，生产者投入得到更高回报，才会更愿意投入到生产中。因此，建议进一步减轻农产品加工企业税负，降低企业非税负担，提高农产品加工行业的利润率，鼓励企业将资金投入进去，加强研发、提升装备、做大企业规模。
责编  祝裕
核心提示：近年来，东北地区经济出现了较大困难，引发社会关注。清华大学国情研究院院长胡鞍钢日前在接受新华社记者专访时说，应该历史地、辩证地分析东北地区的经济表现和困难。东北振兴事关全局，必须加快推进；东北振兴是持久战，不可能一蹴而就。
新华社记者陈梦阳
北京（CNFIN.COM / XINHUA08.COM）--近年来，东北地区经济出现了较大困难，引发社会关注。清华大学国情研究院院长胡鞍钢日前在接受新华社记者专访时说，应该历史地、辩证地分析东北地区的经济表现和困难。东北振兴事关全局，必须加快推进；东北振兴是持久战，不可能一蹴而就。
记者：您如何评价当前东北地区经济现状？
胡鞍钢：应该历史地、辩证地分析东北经济：
一是从现实看，虽然上半年辽宁投资增速大幅度下滑，但辽宁的经济增长速度并未出现同样幅度下降，这就说明包括辽宁在内的东北经济传统投资驱动的模式已经在改变，具有内在的活力和动力。
二是从历史上看，近十多年来，东北地区经济社会发展、结构调整、改革开放等取得了相当大的成绩。即使是去年以来经济增长率最低的辽宁，也进入了人均GDP“一万美元俱乐部”。东北三省的人均可支配收入和消费支出一直在增长。
三是从全球看，东北经济困难是世界新兴经济体发展困难的缩影。大宗商品全球价格下跌后，凡是主要依赖全球性、可贸易原材料，以及以重化工为主的经济体都出现大幅下滑。这也说明了东北经济加快转型的必要性。
记者：您如何看待东北经济转型发展？
胡鞍钢：过去几轮“东北困局”都与产能过剩有关，虽然之后市场对钢铁等原材料需求上升，缓解了当时的困境，但客观上也影响了东北地区战略转型的速度。由于东北资源丰富，一定程度上形成了资源密集型优势，产业发展容易产生路径依赖。当前的经济“新常态”反而有利于倒逼东北加快转型步伐，加快推进供给侧结构性改革。否则，无论增加多少投资、多少项目，都等于“重上加重”“老上加老”。东北是中国转型发展困难地区的典型代表，东北问题解决得好，对全局都有重大示范意义。
记者：近年来，作为中国工业代表的东北地区，工业增速出现下滑，特别是辽宁今年上半年地区生产总值负增长，您如何看待？
胡鞍钢：当前，资源型地区和以重化工为主的地区，都面临着外部冲击的重大影响，东北尤其突出。一方面传统工业困难重重，另一方面高端装备制造、机器人、生物医药、新材料等新兴产业（爱基,净值,资讯）高速成长。只是因为传统工业在当地经济结构中比重太大，新兴行业还未成为拉动整个经济新的火车头，整体上就表现出严峻的困难。东北地区分化也比较明显。吉林的发展态势就好过其他两省。
此外，近年来，东北地区产业结构发生了重要变化，如工业比重下降、服务业比重上升，传统产业比重下降、新兴产业比重上升。其调整方向是正确的，只是转型速度滞后于东部一些地区。需要多给东北一些时间、多创造一些机会。
记者：中央出台了推进东北地区等老工业基地振兴三年滚动实施方案，涉及投资约1.6万亿元。您如何看待这一举措？
胡鞍钢：加大对东北投资是必要的，但也必须是有效的。我们主要看投什么、谁来投。东北的投资大体跟全国一样，分这样几类：一是基础设施建设。这有利于东北充分发挥区位优势；二是重大公共性设施。包括沈阳和北京之间尚未建成的高铁，会带来高铁效应；三是民生设施，涉及健康等产业。这些设施项目会给当地带来投资、就业的需求；
更重要的是由谁来投的问题。一方面，从投资性质上要看到，公共领域投资和民生领域投资具有引导性和拉动效应，政府投一块钱，会带来社会投资两块钱、三块钱。另一方面，从投资来源看，国家投资占的比例很小，投资的主力还是靠社会。在东北也是一样。这些项目应该是破解难题和补短板的，具有长期性，决不能只顾眼前、重复老路。
记者：从国家经济格局来看，您认为东北地区是否应该调整其作为粮食基地和装备制造业基地的定位？
胡鞍钢：要对照国家“十三五”规划，明确东北振兴的方向和途径，寻找东北在全局中的定位。
东北的工业要向高端制造（爱基,净值,资讯）转型，这是东北作为装备工业基地的地位决定的。另一方面，根据统计，世界大约35种主要工业产品，中国已经有18种产品生产达到高峰并持续开始下降，同时，我国经济中工业比重已经多年持续下降，服务业比重持续攀升。这就决定了东北应该顺应这个变化，如果非得逆势而上，那必然会造成更多的东北问题。
东北非常有必要从两个基地转为三个基地，既是现代农业基地，又是高附加值的工业基地，还是现代服务业基地。东北的城镇化比例在全国是较高的，恰恰需要发展交通运输金融保险等服务业。
现在是东北振兴最困难的时期，需要发挥五大合力来打攻坚战：中央和地方的合力、政府与市场的合力、干部和群众的合力、国内和国外市场的合力、国企与民企合力。做到这些，结果就会是“办法总比困难多”。（完）
1月5日，有网友发布微博称，刚刚海底捞店内用餐，店里的电视屏幕突然跳转成了黄片，尺度很大。突如其来的一幕让大家很尴尬，很快电视被关上。

【TechWeb】2月4日，今天晚19:00，百度APP春节红包“集好运 分1亿”活动正式开奖，最终，共有19261061名用户集齐好运卡或与别人“有福同享”，他们平分了1亿元的奖金，每人获得奖金5.19元。
近2千万人抢得百度App集好运分1亿红包
“集好运 分1亿”活动1月28日上线，根据规则，用户在活动期间集齐“福禄寿喜财好运中国年”全部10张好运卡，可参与瓜分1亿奖金。由于用户参与火爆，百度官方在1月30日对对该活动的奖品进行升级。其中，金猪奖品的数量由原来的888名升级到8888名，爱奇艺年卡的数量从原来的5000张升级到10000张，爱奇艺季卡奖品数量从50000张升级到100000张。
这也就意味着所有参与者除了能分得5.19元外，前8888名集齐的用户均可得到金猪一个，第8889名到第18888名集齐的用户将得到爱奇艺年卡一张，第18889名到118888名集齐的用户将得到爱奇艺季卡一张。
用户通过集卡活动获得的现金将存入度小满钱包账户，百度App提醒用户为保证正常获得奖金、奖品，请在活动提现截止日期之前领取，提现时间截止为2月11日24点。
导语：在2017年统计，我们全国有3000多万个我们的清洁工，从事清洁这个行业的人，每年有创造1.8万亿的市场产值，这个是体量非常大的一个产业。
【艾瑞网 直播】2018首届粤港澳大湾区产业互联网峰会将乘势集结，于2018年11月16日在东莞万达文华酒店隆重举行。大会以“智无界·链万物”为主题，汇聚国内产业互联网巨头、智能科技领域的领军人物及政府相关领导，从智能创新、智慧商业等多角度探讨大湾区未来智能化建设及产业互联网发展空间。
以下是快洁帮创始人冯涛发表题为“家政清洁服务的产业新生态”的演讲实录。

今天这个主题怎么出现一个男妇女主任，是不是很奇怪，我手下有2000多名优质的漂亮的20年前都是美女的，我认识的朋友他们都叫我冯主任。
我所讲的产业，跟在座的每一个人都息息相关的，大家都会有用过，曾经用过，或者接下来也想要用的。我们国家在进步，生活水平越来越高，特别是在我们东莞，在座的各位都是老板，公司有没有请清洁，从刚才放的也是PPT，大家也看得出来，我们这个市场是非常巨大的。在2017年统计，我们全国有3000多万个我们的清洁工，从事清洁这个行业的人，每年有创造1.8万亿的市场产值，这个是体量非常大的一个产业，我家里请的清洁工以及保姆阿姨，都比较难，请的不是很专业不规范，他们没有经过专业的培训，就算是我们在附近，渠道请的一些人，就算是渠道，他们用了一次或两次都不想再用了，就是说我们会有以下几种情况，我一开始做这个项目的时候，很多人会问我一个安全问题，其实我们平时在之前的几个渠道，它的安全是更没有保障。
第一身份信息缺失，第二管理混乱，第三时效性比较差，现在说要找一个清洁工，比如说马上要找到的一般都是找不到，都要通过预约，明年还不一定找的到。
第二就是服务质量没有一定的标准，没有规范，传统家政就是一个脏乱差，在家政清洁市场，现在还没有一个很大的一个企业出现，所以这就是我们现在无所谓要做一个有一个这样子的想法出来。
结合互联网+和+互联网一样，我们清洁也可以借助互联网的这个工具，所以我是从事了19年清洁行业在东莞，我们现在有一帮年轻的互联网的团队，他们有互联网的思维以及互联网的团队，通过去年10月份开始，到今年7月份上线，我们培训了2000多名的优质保洁阿姨，之前也见过快洁帮，在东莞的32个，任何一个角落，大家用手机，用手机有APP，手机微信小程序公众号，可以在手机里面，发出你的清洁需求，在东莞任何一个角落，半个小时到一个小时之内，有我们保洁阿姨上门服务，这就是我们快洁帮做到的本土的新的模式，可以为大家去服务的。
我们的优势是什么，我们有20年的经验，对他们的培训，以及可以给到他们更多的工作机会，增加渠道。我们7月份上线到现在我们短短的4个月的时间，我们已经服务了26000多个订单，现在注册有12万多的会员，可能这个数字很小，但是我们要做订单和做清洁，短短一个月时间4个月时间可以做到这样子，而且我们只是在东莞的范围，差不多现在做传统的一个月，已经超过预估的预期效果。我希望在这个场所，告诉大家，希望大家可以记住我们，关注我们快洁帮，马上可以享受优质的服务，随叫随到，谢谢大家。
导语：5月16日消息，据国外媒体报道，苹果与三星电子之间的专利侵权一案已持续多年，但双方在赔偿金额方面的分歧依旧明显，苹果寻求的是10亿美元赔偿。
5月16日消息，据国外媒体报道，苹果与三星电子之间的专利侵权一案已持续多年，但双方在赔偿金额方面的分歧依旧明显，苹果寻求的是10亿美元赔偿。
苹果与三星电子之间的专利侵权案已持续多年，三星电子侵犯了苹果的三项设计专利和两项实用专利，目前双方的分歧在赔偿金额方面。
此前法院也对三星电子向苹果公司的赔偿金额有过三次裁定，2012年裁定三星电子向苹果赔偿10.5亿美元，2013年裁定的赔偿金额有减少，2016年裁定的赔偿金额为3.99亿美元，不及最初裁定金额的一半。
苹果和三星电子在赔偿金额方面的分歧，主要是应该根据整机还是根据侵权的部件进行赔偿，不同的方式对应的赔偿金额也有很大的差距，三星电子认为应该根据侵权的部件进行赔偿，并希望将赔偿金额控制在2800万美元。
但苹果方面的律师认为应该根据整机进行赔偿，他们寻求的是10亿美元赔偿，与2012年的裁定基本相当。
苹果方面的律师比尔·李（Bill Lee）表示，仅侵犯的三项设计专利，三星电子就通过数百万部智能手机获得33亿美元的收入和10亿美元的利润。

个税附加扣除项中，住房租金项是不是少工薪族的烦恼，眼下又见转机。 
1月20日，券商中国记者发现个人所得税APP有提示更新，专项附加扣除住房租金中的房东信息不再强制要求填写。更新后的个税APP相关选项默认为选填。
这意味着从1月1日起开始执行新个税法出现的Bug，租客填写房东信息申请个税专项附加扣除遇租的问题，得以“修复”。
租客不必在填与不填之间左右为难。房东也不必担心行了租客方便而泄露了出租信息被追溯租赁税费。
个税APP更新提示
如上图所示，券商中国记者登录个人所得税APP后，在住房租金信息填写中，当出租方类型选择为“自然人”时，出租人姓名和出租人身份证号码默认为为“请输入”状态；当出租方类型选择为“组织”时，出租单位名称默认为“请填写”。也就是房东信息为必选项。
券商中国记者更新APP后，当出租方类型选择为“自然人”时，出租人姓名和出租人身份证号码默认提示变为“选填”状态；出租方类型选择为“组织”时，出租单位名称也同样变为“选填”状态。
个税租房怎么抵扣需要满足的条件是，在主要工作城市没有自有住房的可以申请住房租金抵扣。
纳税人及配偶在纳税人的主要工作城市没有住房而租房产生的租金支出，可以按照一定标准定额扣除。
需要指出的是，在六项专项附加扣除内容中，这是唯一一项有地区区别的，主要分三类情况。具体来说：
在直辖市、省会城市、计划单列市以及国务院确定的其他城市，扣除标准为每年14400元（每月1200元）；
在其他城市租房，市辖区户籍人口超过100万的，扣除标准为12000元（每月1000元）；
在其他城市租房，市辖区户籍人口不超过100万（含）的，扣除标准为每年9600元（每月800元）。
此前个人所得税App显示，要享受住房租金专项附加扣除，需要填报主要工作城市、租赁住房坐落地址、出租人姓名及身份证件类型和号码，或者出租方单位名称及纳税人识别号（社会统一信用代码）、租赁起止时间等信息。
租客如果想要通过个税抵扣节约部分开支，就需要房东的信息。而对于房东来说，租客提供的信息是否会成为未来税务部门向房东征税的线索和依据、房主是否需要补缴相应税款，是其最为关心的焦点。甚至租金抵扣个税被房东威胁涨房租或者退房。很多租客因此被迫选择不申报房租扣除，眼睁睁看着减税红包与自己擦肩而过。
如何处理这个问题各方专家建言献策，比如有专家建议，可考虑与正在推进的房地产税立法进行衔接，比如同样征收房地产税，个人房东出租房屋如果去备案和缴税的话，可以酌情让他们少交一点，要给予一些优惠措施，鼓励这些房东愿意去租赁合同备案，但这是一个很慢的推进过程。目前来看这一棘手的问题得以缓解。
一位财税专家表示，租客不能顺利享受租金抵扣并不是小事，会让个税红利略打。后续建议针对此类问题继续观察，若是房东不愿意配合租客抵扣税费，估计税务部门还需要提供一些比较简便的操作办法，即简化流程。没想到个税APP第一次更新就直击纳税人关心的痛点问题，效率之高及回应关切都值得点赞。此次个人所得税APP的更新，如果不用填报房东信息，纳税人也可以应享尽享减税政策了。
证监会“掌门人”今日新老交接。原任中国工商银行(行情601398,诊股)董事长的易会满出任证监会主席一职。 
新老两任证监会主席的交接工作于今日下午3时在证监会举行，交接会议约半小时结束，随后卸任证监会主席一职的刘士余将赴新岗位报到。 
新任证监会主席易会满及证监会几位副主席将刘士余送至富凯大厦楼下。刘士余乘车离开。 
据悉，刘士余将赴中华全国供销合作总社任职。 


新华社北京1月25日电（记者 朱超）针对委内瑞拉当前局势，外交部发言人华春莹25日表示，委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自己选择和决定，中方反对外部干预委内瑞拉事务。
在当日例行记者会上，有记者问：据报道，美国正采取行动以确保委内瑞拉石油收入归“委临时总统”所有，而非马杜罗政权。中方有何评论？
华春莹说，中方主张所有国家恪守《联合国宪章》宗旨和原则，特别是互不干涉内政、相互尊重主权和领土完整、不以武力相威胁等国际关系和国际法的准则。
“委内瑞拉的事务必须也只能由委内瑞拉人民自己选择和决定。我们呼吁各方尊重委内瑞拉人民选择，支持委各方在委宪法框架内通过和平对话方式，寻求政治解决方案。”
华春莹表示，委内瑞拉保持稳定和发展符合各方利益，希望各方多做有利于委内瑞拉稳定的事情。中方反对外部干预委事务，特别是威胁军事干预，将继续支持委内瑞拉政府为维护国家主权、独立和稳定所做努力。
【我要纠错】 责任编辑：雷丽娜
今年以来，国际油价整体呈上涨趋势。截至4月底，纽约原油期货价格涨幅高达40%。分析人士指出，本轮油价上涨主要源于供应端异动，波及多国经济，影响民生。
供应压力是“推手”
今年油价上涨始于石油输出国组织（欧佩克）和非欧佩克产油国达成的减产协议。根据协议，自今年1月开始，产油国日均原油产量较去年10月减少120万桶，减产期限6个月。但实际减产力度远高于此。
同时，美国对伊朗和委内瑞拉制裁加码，以期“封杀”两国石油出口，加大了供应压力。4月22日，美国白宫宣布此前给予部分国家和地区进口伊朗石油的制裁豁免在今年5月初到期后将不再延续，一度推动国际油价涨至去年11月以来最高点。
国际市场担心，美国制裁加码可能导致地缘政治风险加剧。伊朗曾表示，如果石油无法出口，将封锁航运要道霍尔木兹海峡。
霍尔木兹海峡是沙特阿拉伯、伊拉克、卡塔尔、阿联酋等中东产油国的原油出口必经之路，全球约三分之一的海运石油贸易依赖于此。一旦航道被封锁，国际原油供应将出现严重危机。
美国卡里布迪斯投资国际公司执行董事道格拉斯·亚当斯认为，美国全面禁止伊朗石油出口将使国际油价在未来4个月内面临上涨压力。
为抑制油价上涨，美国正在向欧佩克施压，要求其增产。但欧佩克及俄罗斯在增产问题上表现迟疑。
拖累多国经济
本轮国际油价上涨给多国经济发展蒙上阴影。石油主要依赖进口的土耳其首当其冲。土耳其经济陷入衰退，通胀率高企，本币里拉在过去12个月内对美元大幅贬值。分析认为，高油价将加剧土耳其通胀，进一步拖累货币贬值，或将加剧土耳其经济的困境。
原油依赖进口的印度也同样感受到冲击。分析认为，全球油价上涨给印度带来不小的通胀压力，并且可能影响其货币卢比的稳定。
埃及、约旦和黎巴嫩等石油进口国同样不能幸免。国际货币基金组织4月29日发布报告说，今年以来，地缘政治和油价异动严重拖累中东地区经济增长，预计今年经济增速将从去年的2%降至1.5%。
韩国企划财政部日前表示，将竭力维持国内能源价格稳定、应对国际油价上涨。面对美国对伊朗的制裁，韩国也急需找到替代供应方。据韩联社报道，目前韩国5.4%的石油进口依赖伊朗。美国《外交政策》刊文称，韩国要为其化工企业在短期内寻找到替代供应方并不容易。
挤压全球消费
国际油价上涨导致加油费飙升，挤压全球消费者的“荷包”。
日本经产省资源能源厅最新调查数据显示，国际油价上升推动日本加油站普通汽油全国均价连涨10周。4月30日，在东京港区一个加油站，普通汽油价格比一个月前上涨超过10%。
同一天，在德国柏林潘科区一个加油站，普通95号汽油价格一个月涨幅也达10%。“上涨太快”成为多国车主的共识。
在美国，消费者也同样遭遇油价快速上涨的问题。据美国政府公布的数据，为一辆油箱25.5加仑（96.4升）的汽车加满普通汽油，如今所需花费比2月份上涨了近30%。每周加油一次的话，汽油开销约占一个普通工人收入的14%。
市场研究机构马基特的全球能源分析专家汤姆·克洛扎说，如果伊朗石油出口遭到全面“封杀”，美国汽油零售均价将自2014年以来，首次突破消费者心理大关。油价上涨正在“吞噬”美国人的收入增长。
而在叙利亚，高油价加之美国全面禁止伊朗石油出口，已导致该国出现严重的石油短缺，“油荒”持续困扰该国居民，并可能加剧地区冲突，增加地缘政治风险。（参与记者：刘亚南、任珂、刘春燕）
 
中国网财经12月27日讯 白云山(行情600332,诊股)今日晚间公告称，拟协议受让控股股东广药集团所持“王老吉”系列420项商标专用权（含部分尚在申请注册的商标），交易价格13.89亿元（不含增值税 ）。
公告指出，广药集团是白云山第一大股东（截至 2018 年 9 月 30 日，持有本公司732,305,103 股股份，占公司总股本的 45.04%），根据《上海证券交易所股票上市规则》、 《香港联合交易所有限公司证券上市规则》等有关规定，本次资产购买构成关联交易。
资料显示，2013 年，白云山基于解决与控股股东及其关联人之间的潜在同业竞争问题，整合、梳理广药集团旗下医药资源，白云山实施了重大资产重组:发行 A 股股份换股吸收合并广州白云山制药股份有限公司（原白云山 A），同时发行 A 股股份购买广药集团剩余医药主业相关资产。
因 2012 年 2 月 28 日，广州药业股份有限公司（“广州药业”，于 2013 年 7 月更名为 “广州白云山医药集团股份有限公司”）第五届董事会第十三次会议审议重组预案时，注册号为 626155 的“王老吉”商标法律纠纷尚未裁定，其转让存在法律障碍，“王老吉”系列 29 项商标及广药集团许可王老吉药业一定条件下独家使用的除 8 项“王老吉”系列商标外 的其他 4 项商标共计 33 项商标暂不纳入拟购买资产范围。
为避免潜在的同业竞争，提高商标的使用效益，增强上市公司的盈利能力，广药集团与上市公司签订了《商标托管协议书》及《商标托管协议书之补充协议》，同时，为保证上市 公司资产的完整性，广药集团分别于 2012 年 2 月及 2012 年 6 月出具《关于注入“王老吉” 商标的承诺函》及进一步的补充承诺。
2014 年 12 月，鉴于“红罐装潢纠纷案”判决结果会对红罐“王老吉”凉茶的商标权益 和市场销售产生重大影响，并进而影响对“王老吉商标”的评估作价，为降低不确定性，充分保护上市公司各方股东的合法权益，广药集团对原承诺履约期限进行了调整:将原承诺中的履约期限修改为“待‘红罐装潢纠纷案’判决生效之日起两年内”。
2017年8 月 16 日，最高人民法院对“红罐装潢纠纷案”进行公开审判，并作出终审判决。根据广药集团 2012 年 2 月作出的承诺、2012 年 6 月作出的补充承诺以及 2014 年 12 月修改后的承诺，广药集团将“王老吉”系列商标注入上市公司的条件已成就。
鉴于此，广药白云山拟协议受让广药集团拥有的经核准注册以及尚在申请注册的共计 420 项商标专用权。
莫开伟
1月26日，证监会迎来新主席：易会满被任命为第9任证监会主席。
对于新一任证监会主席，市场充满期待。但有一点需要认清，就是中国资本市场的改革远未到位，理顺资本市场各种关系任重道远，远非一人之力就可做好。
很明显，中国资本市场的问题是环境生态的优化问题。
资本市场建设，制度为先。不可否认，当下的中国资本市场，也存在或多或少、或大或小的各种乱象。笔者希望，证监会下一步应该加大资本市场制度建设的力度，推进各项基础制度建设。证监会接下来应在架构好制度的基础上，对人为操纵市场、重大违规违法、老鼠仓等行为展开凌厉攻势，增强监管的震慑力和威慑力，使意欲上市和已上市企业都能坚守“法治与道德”底线。
具体而言，主要是加大资本市场制度建设完善力度，推进各项基础制度建设，尽快将修订的《证券法》推出并实施，同时加快修订上市公司重大资产重组、上市公司股份回购、上市公司信息披露等法规，抓紧制订《国债法》《期货法》《证券交易法》《证券投资基金法》等资本市场的法律文件，尽快出台《投资银行法》《投资顾问法》和《资本市场投资者保护法》等单行法。尤其应该建立正常的、优胜劣汰的资本市场退出机制，重塑资本市场“法治”生态，让资本市场在完善的制度框架下健康运行。
不仅如此，还要严把上市准入关。过多的企业通过IPO上市，虽然能为投资者带来一点儿打新利好，但更多的是带来资本市场资金量稀释，导致股市估值下降。对此，证监会应严把IPO准入关，保持上市公司数量总体平稳；加大垃圾公司出清力度，为优质企业腾挪出上市空间，使上市企业增长幅度与客观经济发展、投资者的投资能力相适应，防止资本市场“失血”现象发生。
更重要的是，建立有效的投资者保护机制，为重塑资本市场生态奠定扎实基础。下一步，证监会应把保护中小投资者权益放在重要位置，完善保护投资者权益的法规制度，建立起保护中小投资者权益的专门保护机构，依法专门受理各类上市公司侵权民事赔偿案件，为中小证券投资者维权；建立专项罚没金账户，对因上市公司退出资本市场或重大违法被强制退市等而遭受损失的投资者进行赔偿，消除上市公司各种侥幸行为，解决投资者后顾之忧。
（作者为知名财经评论人士）
责编  祝裕
导语：老年人长久以来被充斥着年轻、快节奏气息的互联网社会视为边缘群体，但殊不知他们并没有与时代“脱节”，这一群人已开始被科技市场广泛关注。

老年人长久以来被充斥着年轻、快节奏气息的互联网社会视为边缘群体，但殊不知他们并没有与时代“脱节”，这一群人已开始被科技市场广泛关注。
鞭哥发现，家里的长辈们越来越“博学”了。
手机中各种社交、支付、视频娱乐应用操作熟练，还不忘日日在各种薅羊毛软件上签到领红包；最可怕的，还是他们买买买的能力，越来越多的中老年人加入“剁手党”，成了网上消费的新生力量，大到家具电器，小到钳子刷子，父母们都爱从网上淘。
在感叹之余，鞭哥注意到中老年已悄然成为互联网科技当下乃至未来不可忽视的一股力量。
互联网普及下沉，“大龄”网民崛起
数据为证，根据去年8月中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的第42次《中国互联网络发展状况统计报告》，国内网民规模达8.02亿，其中超过50岁以上的群体占据20.9%，60岁以上网民占10.3%，城镇地区的互联网普及率高达72.7%。

随着智能手机、平板设备以及网络的普及，中老年网民数量大幅增加，相应地，这些银发人群（年龄超过50岁的人群）对社交、支付、视频娱乐应用等互联网产品的使用也逐渐增加。
根据最近一次统计，2018年6月银发人群（年龄超过50岁的人群）移动互联网月均使用时长约为109个小时，同比上升28.5%。
其中，即时通讯、新闻资讯、短视频的使用时长位居前三，分别约为31个小时、28个小时、25个小时，此外，短视频的使用时长是所有行业中同比增幅最大的。
近一年，短视频对银发人群时间抢占最突出。在互联网娱乐方式的选择上，中老年人群并没有被时代抛下，他们正在成为短视频领域新的增长点。
彼时，网民中银发人群的规模已超过5000万。而随着今年春节红包大战落幕，不论战果如何，互联网对羊毛党主力——中老年人群的渗透必定又进一步加深。
银丝经济：数字科技需要抓住的人口红利
数字科技带来的便利化已经征服了曾经对我们“沉迷”手机嗤之以鼻的父母们，但这些还远远不够，老年人市场对互联网科技公司来说仍是一片蓝海。
从数量上说，中国的老龄化人口正在加速上涨。
据国家统计局最近一次数据显示， 2017年，全国人口中60周岁及以上人口24090万人，占总人口的17.3%，其中65周岁及以上人口15831万人，占总人口的11.4%。60周岁以上人口和65周岁以上人口都比上年增加了0.6个百分点。
预计到2020年，老年人口达到2.48亿，老龄化水平达到17.17%，其中80岁以上老年人口将达到3067万人；2025年，六十岁以上人口将达到3亿，成为超老年型国家。
如果把银发人群按年龄超过50岁来统计，数字还将更大。
随着银发人口的增长和人均寿命的延长，其引发的消费需求及经济效益不可小觑。
老龄人口的增加和人均寿命的增长带来了更大的养老压力，但同时也产生了对陪伴性、娱乐性项目的需求，以及对健康护理服务的更高要求。
这些需求则为数字科技领域带来了人口新红利，致力于服务老年人口的各种科技，如社交娱乐应用，健康应用，网络购物和语音辅助技术等市场潜力巨大。
互联网科技带来不一样的幸福感
如今大多数中老年人都拥有自己的智能手机，有的还配有平板、智能音箱等设备。而他们对新技术、新设备的熟练掌握程度似乎也超出了我们的想象。设备中的一些软件产品成了中老年人生活的必备。
社交、泛娱乐类应用软件一定程度上可以帮助排解孤独。微信已成为中老年人们与子女日常联系的主要方式之一。
很多老年人也为了与子女更亲近，主动接受年轻人爱用的产品，他们进一步学会相对更复杂的手机操作，微信的朋友圈功能和短视频软件如抖音、快手等已经吸引了很多“银丝用户”。
资讯方面，各种内容App已经成为中老年网民获取资讯的主要渠道，并且他们还乐于推送和转发，趣头条是其中的代表之一。
此外，一些手机游戏也颇受父母长辈们欢迎，且多青睐棋牌类手游。由于距离限制，父母们平时和亲友们也难得齐聚，现在通过手游开个虚拟房间就可以约时间在线上一起打牌、斗地主，既能和亲友保持联系，也能排解寂寞空闲。
支付方面，微信、支付宝支付也成了中老年生活的日常。除了提供便利，这些支付应用也让更多的中老年用户参与到网购和红包活动中来，以拼多多为代表社交电商平台备受中老年用户的青睐。
一些科技公司也已经专门瞄准了银发一族。
鞭哥了解到爱奇艺去年上线了短视频App锦视，主打中老年用户群。

糖豆也是专注服务于中老年群体的文娱平台，最典型的产品就是糖豆广场舞了。2018年，糖豆旗下的3款小程序“糖豆广场舞”、“糖豆爱生活”和“糖豆每日精选”位列小程序总榜TOP10。
最重要的健康养护方面，一些帮助老年人的高科技智能设备也已推出，包括带有身体健康状况、跌倒监测和语音助手等软件的设备，语音助手可以帮助人们更快地使用语音技术访问应用程序。

据介绍，某平台上，腿脚不便的老人可以通过手机App下定工单，让养老机构的工作人员进行上门服务，陪同购物、叫外卖、护理等。
护工、医生可以在手机App上了解老人的健康状况，还可以制定和帮助执行护理计划，家属则可以通过手机App了解父母的生活、护理情况，进行实时视频或语音沟通。
在智能看护方面，技术上已经实现通过为老人配备健康智能设备对老人的心率、脉搏等生命体征进行实时监测，并且将数据同步到平台，家属、医生、护工可以实时查看健康参数是否有异等。
“共享护士”项目目前也在探索实践当中，即用户可以通过互联网公司搭建平台预约护士上门服务。
日前，国家卫生健康委办公室发布《关于开展“互联网+护理服务”试点工作的通知》，正式认可了这种新兴的服务类型。
银丝经济对互联网领域的影响力与日俱增，中老年用户们对互联网社交、购物、支付和娱乐等方面的需求也同样与日俱增。
尽管现在有多款产品可共老年人使用，但鞭哥注意到当前产品的设计对老年用户的考虑仍然较少，他们在使用过程中仍遇到许多问题，如设备设置程序复杂，移动支付安全性以及内容上适合老年人的素材较少等。
春节一过，重聚的人们再次分离，由热闹到孤独的中老年用户比年轻人更加“空闲”，这一极具潜力的市场或是互联网科技未来大展拳脚之地，而如何提高老年人的科技幸福感，也应是相关产品设计者们下一步需要考虑的问题。
    本报见习记者 王明山
    近年来，我国金融市场对外开放力度越来越大。近日，QFII额度获批47.4亿美元、德劭投资成为第19家进入中国市场的外资私募、今年9只外资私募产品发行、中外合资公募基金迅速成长，一系列开放举措接连出台。
    昨日，上海联合产权交易所一则产权信息披露备受关注。上海国际信托有限公司（以下简称上海信托）拟转让其持有的上投摩根基金2%股权。上投摩根基金目前的股权结构中，上海信托占比51%，另外49%的股权由摩根大通持有，这也就意味着，如果摩根大通受让了这2%的股权，那么上投摩根基金就将成为国内首家外资控股的公募基金。
    昨日，《证券日报》记者采访上海信托和上投摩根基金，两方都表示目前还不方便透露此次股权变动的细节。而此次股权变动对两家公司是否会有影响，仍需等待此次股权交易完成后，再做观察。某业内人士向记者表示，这是中国金融业对外开放的标志性事件。
    外资加速布局中国市场
    QFII、洋私募等多渠道展开
    近日，国家外汇管理局发布数据显示，在今年4月份，批准9家合格境外机构投资者（QFII）投资额度共计42亿美元，批准5家人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资额度共计97亿元人民币。至此，今年以来共批准13家QFII投资额度共计47.4亿美元，超过去年全年批准总额度；共批准12家RQFII投资额度共计240亿美元，已经是去年批准总额度的一半以上。
    实际上，从上市公司今年一季报披露的机构持仓数据来看，去年获准的QFII额度也已经快速进入A股市场：今年一季度末，QFII机构共出现在474家上市公司的机构投资者名单中，合计持股77.67亿股，在一季度末的持股市值达到1266.6亿元，较之去年四季度末的898.03亿元大增41.04%，当然这也有今年A股市场普遍上涨的因素。
    被投资者称为“洋私募”的外资私募，也快速获得中国证券投资基金业协会备案登记，并快速发行产品。《证券日报》记者注意到，今年4月11日，德劭投资管理（上海）有限公司已在中基协完成备案登记，成为第19家进入中国市场的外资私募，这也是今年第3家完成备案登记的外资私募。
    第一批进入我国市场的外资私募是在2016年年末和2017年年初，瑞银资管和富达利泰率先完成登记，并迅速布局产品。《证券日报》记者据中基协产品备案信息统计，19家外资私募公司已经有16家发行了产品，共有产品34只，其中有9只私募产品是在今年新备案成立。
    “另一方面，我国扩大对外开放的决心和正在推动的一系列改革举措，使得我国金融市场对外资越来越有吸引力。”外汇局相关负责人在此前表示，我国股票市场和债券市场相继被纳入多个全球重要指数，也使外资对我国金融市场有较强的配置需求。
    20家中外合资基金公司
    外资持股比例均达到49%
    对于操作更加规范、透明的公募基金行业，外资也是没有放过。当前拥有公募牌照的141家基金公司中（包括未发产品的公司），中外合资公司有53家，占比近四成。当前还尚未出现首家外资控股的基金公司，不过有20家公司的外资持股比例均达到49%，首家外资控股的基金公司花落谁家，仍存悬念。
    20家基金公司分别是中信保诚基金、中欧基金、园信永丰基金、兴全基金、西部利得基金、泰达宏利基金、太平基金、上投摩根基金、鹏华基金、景顺长城基金、金元顺安基金、汇丰晋信基金、华泰柏瑞基金、华润元大基金、华宝基金、海富通基金、国投瑞银基金、国联安基金和国海富兰克林基金。
    昨日，上海联合产权交易所一则产权信息披露引起市场广泛关注，该信息披露显示，上海信托）拟转让其持有的上投摩根基金2%股权，在此之前，上投摩根基金目前的股权结构中，上海信托占比51%，另外49%的股权由摩根大通持有，这也就意味着，如果摩根大通受让了这2%的股权，那么上投摩根基金就将成为国内首家外资控股的公募基金。
    而早在去年5月份，摩根大通就公开宣布：摩根大通企业及投资银行已经向中国证监会递交申请，寻求建立一家持股比例为51%的全新证券公司，并计划在未来数年内监管允许的条件下将持股比例增加到100%；另外，摩根资产及财富管理正安排与合资伙伴和有关主管部门磋商，有意将其在现有合资公司上投摩根基金的持股比例增加至控股比例。
    按照目前的进度来看，上投摩根基金这2%的股权不出意外将由摩根大通受让，上投摩根基金将成为第一家由外资企业绝对控股的公募基金公司，成为外资布局中国市场的重要节点。
    昨日，《证券日报》记者采访上海信托和上投摩根基金，两方都表示目前还不方便透露此次股权变动的细节。而此次股权变动对两家公司是否会有影响，仍需等待此次股权交易完成后，再做观察。
    值得注意的是，虽然恒生前海基金的外资持股比例高达70%，是国内首家港资控股公募基金管理公司，但该基金公司是基于《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》成立，是为促进内地和中国香港的共同繁荣与发展、加强双方与其他国家和地区的经贸联系而签署的框架性协议，不能够算作外资绝对控股的基金公司。
（编辑 才山丹 策划 张志伟）
上证报中国证券网讯（记者 朱文彬）记者从广东省金融办获悉，5月17日，广东省科创板上市后备企业第二期培训班在广州举办。广东省副省长欧阳卫民、上海证券交易所总经理蒋锋出席培训班。
培训班上，上海证券交易所南方中心的专家解读了科创板申请上市条件和发行、审核、挂牌、交易等相关规则及配套细则。广东证监局讲解了企业提交上市申请、接受辅导验收等须知事项。广东省科技厅、工业和信息化厅分别介绍了该省科技企业扶持、上市奖励等政策。券商、创投机构、申报受理企业代表作了交流发言。
设立科创板并试点注册制，是我国资本市场一项全新的增量制度改革，是推动我国经济高质量发展的重大举措，也有利于广东实施创新驱动发展战略和科技强省建设。
会议表示，今年，粤港澳大湾区规划纲要落地，广东积极主动抢抓设立科创板的契机，借力资本市场加快推进粤港澳大湾区国际科技创新中心建设。
据了解，广东省共有国家级高新技术企业超过4.5万家，科创板上市工作具有独特优势和深厚基础。目前，上海证券交易所共受理110家企业科创板上市申请，来自广东省企业15家，其中部分企业将有望成为首批科创板上市公司。
下一步，广东省将建立完善长效工作机制，培育挖掘科创板上市后备企业，充分利用上海证券交易所南方中心这个平台，通过举办培训班等多种形式，为企业上市提供专业服务，推动更多优质科技企业登陆科创板。
广东省地方金融监管局、广东证监局、深圳证监局以及发改、科技、工信等部门，各地级以上市金融局、高新区负责同志，省内109家科创板上市后备企业及相关金融机构负责人参加了这次培训班。
中新网绍兴3月22日电 （记者 方？ 实习生 范宇斌）3月22日，中国？绍兴“一带一路”创新合作暨中东欧国家科技成果对接会在浙江省绍兴市新昌县召开，来自俄罗斯、乌克兰、保加利亚、克罗地亚、塞尔维亚、斯洛文尼亚等6个国家的30多位专家和绍兴市80多家科技型企业代表齐聚一堂，共谋创新合作。
新昌县作为浙江省唯一的县域综合科技体制改革和创新改革试点县，是浙江乃至中国创新发展的一个缩影。2017年11月，全国唯一一个县级国家科技成果转化服务示范基地落户新昌。
“以前，我们企业想要借‘脑’引智需要通过猎头公司，或者‘走出去’自己寻找合作对象，往往花费大量的人力、时间等成本，也未必能筛选出适宜的人才。”浙江新和成(行情002001,诊股)股份有限公司科技合作部经理吴雷表示，作为一个研发经费占GDP比重达4.29%的县城，新昌县的高新技术企业正在寻找更加权威、快捷、低成本的对接形式。
为提高对接成效，绍兴市科技局、新昌县科技局针对企业发展需要和技术瓶颈，摸排出68项企业技术需求，并根据绍兴市产业情况汇编了中东欧国家的35项科技成果，在新昌举办中国？绍兴“一带一路”创新合作暨中东欧国家科技成果对接会。
“要以此次活动为契机，进一步加强与‘一带一路’沿线国家科研院所的科技合作与交流。”绍兴市科学技术局党组书记、局长朱润晔表示，中东欧地区作为“一带一路”沿线重要区域，在推进“一带一路”建设中占有重要位置。本次活动旨在推动绍兴市与中东欧国家的合作发展，促进双方科技合作。
“政府出手为企业‘引进来’这些可信度高、经验能力强的专家，对我们企业引才借智带来极大的便利。”万丰航空工业公司固定翼飞机负责人康擘对这一次在“家门口”的合作对接深感满意。
以政府为纽带，为本地企业对接海外专家及科技成果，是一种双赢的合作。保加利亚索菲亚(行情002572,诊股)国立技术大学教授、“电气设备”部高级研究员基辛？斯欧约？斯杜尔塞夫表示，曾经他们与德国、美国等企业进行对接洽谈，过程并不顺利。“但中国政府为我们搭建起了与中国企业沟通合作的桥梁，有利于我们以最快的速度找到合适的企业对接并开展合作。”
基辛？斯欧约？斯杜尔塞夫的团队在电化学领域有着丰富的经验，致力于研究电池的相关创新技术，“中国市场非常有前景，我们之前与浙江安吉一家企业合作，一年的电池生产量是保加利亚全国的10倍。”他表示，正是看到中国庞大的市场需要和中国企业面临的问题所带来的巨大商机，他非常希望能和中国企业合作。
“作为一个山区小县、资源小县，新昌能实现跨越发展，靠的就是科技创新。”新昌县县长李宁指出，新昌将以“创新强县”为引领，政企联动，上下同欲，形成“小县大科技”的模式。接下来，新昌将全面实行科技新政，全力打造“创新生态最佳县”，让企业专心创业创新。（完）
    本报讯 哪首歌是2018年抖音上最热门的歌曲？答案可能有很多，但不管是哪个榜单，《卡路里》一定榜上有名。这首《西虹市首富》的插曲，在抖音的相关视频数量超过240万，点赞量超过10亿，播放量超过50亿。让“燃烧我的卡路里”成为全网热词，也让《西虹市首富》成为抖音上的热门影片。
    现在，越来越多的电影公司希望在抖音复制这一宣发上的成就。
    4月19日下午，抖音与安乐影片、万达影视、光线影业、阿里影业、新丽电影、英皇电影6家影视公司达成战略合作，共同推出“视界计划”。未来，抖音与影视公司将共同通过双屏联动、品牌蓄势、宣发资源合作、音乐赋能四个方面加强合作。
    字节跳动副总裁赵添表示，抖音将与各公司以视界计划为起点，将电影从前期筹备、内容植入、数据分析、热点营销等多个方向进行整合，“在未来一年共同推出不少于40部绑定合作影片，针对不同类型的作品，实现电影在抖音上的精准化营销。”
    抖音已成为影视宣发重镇
    新丽电影总裁李宁在发布会现场表示，一开始出品方就选择了抖音作为重要的宣传阵地，“《卡路里》在抖音上的热播，观众因此对影片带有好奇心想一看究竟，有效的助力了电影的宣发。”
    过去一年，做出新丽电影一样选择的影视公司，不在少数。《超时空同居》就在抖音上发起了超时空土味情话挑战，用多位明星共同发起情话挑战的形式，由四支明星发起挑战，视频播放量达到1.39亿，实现第一轮传播。这种玩法吸引了大量用户，通过模仿、合拍、再演绎的方式参与，最终该挑战参与人数2.4万，播放量8.3亿，和明星互飙土味情话成为抖音上的热门玩法。更有不少用户因为看了抖音之后，选择走进影院。
    由毕赣执导，汤唯、黄觉主演的《地球最后的夜晚》预售票房破亿元，创造国产文艺片预售票房新纪录，跻身国内影史预售前八，首映票房更是突破2亿元。这一成绩与在抖音上的宣传息息相关。
    12月6日，《地球》开始在抖音上围绕“和爱的人一起跨年”这个概念发布内容，站内相关内容播放量增长到1512万，猫眼上该电影想看人数增加了是22910人。直至15日抖音上的每天相关播放量都在100万以上，猫眼想看人数每天增长则超过1人，相关视频的评论里很多用户都纷纷留言表示“已买票“。
    此外，《疯狂的外星人》、《悲伤逆流成河》、《流量地球》等电影中也都选择在抖音进行宣发，抖音已经成为目前影视宣发主要阵地。
    用户成为电影宣发的主力军
    如今，短视频已经成为人们惯用的接收信息和表达自我的重要方式。
    《2018中国网络视听发展研究报告》显示，截至2018年6月，我国短视频用户规模为5.94亿，占网络视频用户97.5%；预计全年行业的市场规模将超118亿元，同比增长106%，在整个视频内容行业市场规模中的占比迅速扩张。而截至2019年1月，抖音日活跃用户数超过2.5亿，月活跃用户数超过5亿，已经成为国内最大的短视频平台。
    “抖音的slogan是记录美好生活，而与电影的合作，给了抖音用电影记录美好生活的衍生诠释。”，抖音市场总经理支颖表示，同为视频的表现形态，电影天然适合在抖音上进行传播。
    “从门户网站到移动端图文再到移动端短视频，随着高清大屏手机的普及，任何人只要拿起手机打开APP，很短的时间，就能拍出一条不错的内容。同时，移动网络的建设和流量资费的下降，也让用户可以随时随地拿起自己的手机看视频。”，支颖表示，每个用户既可以成为电影信息的消费者，也可以成为电影的推广者，填补了传统电影宣发中创作者和消费者之间的鸿沟。
    以《悲伤逆流成河》为例，影片并不像传统的爆款那样，先积累口碑，而是在话题、情感上率先引起共鸣。片方把传播从单纯的曝光深入到与观众的沟通，设置简单易模仿的参与方式，更有参与感。据统计，相关视频96%来自用户自发拍摄。
    此外，主流观影人群和抖音也日渐重合。第三方数据显示，目前抖音男女比例45%比55%，35岁以下用户占比90%，与观影人群男女比例45.4%比54.6%呈现出基本一致的比例，2018年票仓城市前20名与抖音用户前20名城市也呈现85%的高度重合。
    四大举措助力影视宣发
    发布会现场，字节跳动副总裁赵添、抖音市场总经理支颖与安乐影片总裁江志强、万达影视集团总裁兼万达电影(行情002739,诊股)总裁曾茂军、光线影业副总裁刘同、阿里巴巴副总裁兼阿里大文娱CTO庄卓然、新丽传媒高级副总裁兼新丽电影CEO李宁、英皇电影（北京）制作及项目发展总经理梁琳，共同签署并启动了“视界计划”。
    支颖透露，视界计划将分四个部分，来为影视公司提供全新的宣传能力。第一是双屏联动，通过内容植入，进行联动线上线下。比如《流浪地球》片中有抖音情节点植入，于是仅2月12日流浪地球就登上抖音热搜榜5次，热搜“流浪地球里吴孟达看的那条抖音”热度最高达到1347.4万。
    第二是品牌蓄势。春节期间，贪玩游戏联合《流浪地球》在站内发起“手推地球”挑战赛，该活动从电影独立发起时的5000万站内播放量增长至26.2亿，成为站内播放量最多的电影相关挑战赛。
    第三是宣发资源合作。未来，抖音与电影片方将进行更大规模、更多形式的内容分发合作，帮助强内容属性的影视内容更好的分发。第四是音乐赋能，通过电影主题曲、插曲在抖音上的推广，帮助影视的宣发。“抖音天然具有强音乐属性，爆款BGM对电影宣发的帮助非常显著。”，支颖介绍，无论是《西虹市首富》中的主题曲《卡路里》，还是《前任3》中的歌曲《体面》《说散就散》都有力帮助了电影推广。抖音将针对影视原声进行音乐合作，通过站内的多种资源，同时也开放达人演唱、音乐制作、词曲制作与音乐宣发等深度合作方式。
    赵添表示，抖音作为生态化运营的开放平台，未来也希望通过战略合作、探索电影全产业链路等方式，不断和电影行业产生新的碰撞与连结，为电影宣发赋能，为电影市场带来新的增量空间。
    “未来，字节跳动也将不断探索和电影行业结合的空间与方向，从产品功能、娱乐生态构建上进行更加丰富的想象和尝试，大力加码娱乐营销，将全平台用户的娱乐需求与影视娱乐内容进行最大化匹配，一起打造属于平台用户和电影观众的新视界。”赵添表示。
中商情报网讯：据中检院数据显示，截至8月5日最新批签发的疫苗中，来自默沙东的十万支九价宫颈癌疫苗获得批签发。据悉，自4月底获准在我国上市以来，截至目前九价宫颈癌疫苗获得的批签发数量为106022支。8月7日，智飞生物(行情300122,诊股)在“互动易”上称，九价宫颈癌疫苗已在四省市中标。从招标信息来看，四省市应该是海南、广东、湖南等地。
中国是全球最大的人用疫苗生产国。据中检院数据显示，我国每年批签发的疫苗达5亿-10亿瓶（支），全球排名第一。据中检院数据显示，2015年国内具有疫苗批签发许可的企业共43家。其中，本土企业38家。
数据来源：中商产业研究院整理
按批签发口径测算，2008年中国疫苗产值仅87亿元，2009年产值突破100亿元。2012年-2015年由于国内缺少重磅品种上市，疫苗产值在2015年回落至143亿元，行业增长陷入停滞。近几年，疫苗产值增长缓慢。
数据来源：中商产业研究院整理
                                                            上一页12下一页
康美药业(行情600518,诊股)再遭拷问，这次不是媒体，而是上海证券交易所！

5月12日，康美药业发布公告称，收到上交所2018年度报告事后审核问询函。券商中国记者注意到，上交所要求公司从业务板块及毛利率、主要资产及负债项目、经营业绩和现金流三大方面进行补充说明。

这三大方面又包括了31个分项问题，要求上市公司需结合目前的资金情况、现存债务的到期时间，说明未来一年的具体偿债安排，明确是否存在难以按期偿还的债务，充分提示相关风险，并说明公司拟采取的应对措施等。发问之全，发问之细，堪称年报问询之典范。这种“盘点式”的拷问最终也极有可能还公众一个真实的康美。
4月30日，康美药业报出会计差错之后，股价开始连续杀跌六个跌停板，但在上周五早盘有资金进场撬板，并成功将其拉红，最终以上涨2.56%收报。

那么究竟是谁在豪赌这么一只问题股呢？可以肯定不是机构资金，因为这种股票无法进入他们的股票池。有市场人士告诉券商中国记者，这极有可能就是一帮专门干撬板业务的资金所为，目的就是帮助利益相关人打开跌停，以防止股价再度跌停，引发股权质押等爆仓风险。去年康美药业跌停的时候，也有撬板资金救场。这种性质的资金并不能扭转股票的走势。
从目前的情况来看，康美药业虽然已经被媒体扒得干干净净，但仍有四大谜团待官宣：
一是康美药业去年底被立案调查，至今没有结论；
二是资产负债表中的300亿货币资金究竟从哪里来，去了哪里？存货又是否存在造假的情况；
三是康美药业的庄股迷雾；
四是康美药业是否存在退市的可能。
康美药业被上交所31问 
5月12日，康美药业发布公告称，收到上交所2018年度报告事后审核问询函。这份公告很长，PDF格式足足有5页，问得全，问得细致。问询函主要涉及三个大的方面，分别是关于业务板块及毛利率、主要资产及负债项目、关于经营业绩和现金流。
其中关于业务板块及毛利率部分又提出了毛利率上年度调整具体情况及原因等9大问题；涉及到资产负债项目的问题则有20个；涉及业绩和现金流的则有2个。
这已经是上交所于近期对康美药业下发的第三份函：
4月30日，康美药业报出会计差错之后，即收到了上交所的监管工作函。要求公司认真自查和核实有关情况，充分披露相关信息、明确投资者预期。
5月5日，康美药业再次收到上交所问询函，追问货币资金核算出现重大差错的具体原因等诸多细节。


分析人士认为，经过上交所盘点式的追问之后，康美药业公司的真实情况可能会逐渐浮出水面。按理说，这并不等于是利空出尽，但上周五康美药业股价的表现却颇有这个意味，股价走势背后的原因究竟是为何？
6个跌停之后谁在豪赌？谁在撬板？ 
5月10日早上依然跌停，但开盘即开板，随后迅速拉升，全天震荡收涨2.56%。成交量急剧放大，全天换手9.74%，成交额26.09亿元，成交429.29万手。该股当日集合竞价以5.63元的跌停价成交113.71万手，成交金额约6.4亿元。集合竞价阶段成交量已比之前5天的成交总数量3倍还多。以6.42元收盘价计算，早盘跌停价抄底进入的6.4亿元资金已浮盈约8983万元。那么，究竟是谁在撬板呢？
5月7日和5月9日，康美药业曾连续上榜龙虎榜。数据显示，4月30日至5月7日，沪股通专用席位买入889.38万元，为买入榜第一；5月9日当天，沪股通专用席位再度买入176.91万元，为买入榜第二。但5月10日，沪股通被关闭，也即意味着这部分资金既不可以买，也不可能卖。由于5月10日，该股未能上榜龙虎榜，所以亦不知道究竟是谁有此惊人一举。


有市场人士告诉券商中国记者，这极有可能就是一帮专门干撬板业务的资金所为，他们的目的就是帮助利益相关人打开跌停，以防止股价再度跌停，引发股权质押等爆仓风险。去年康美药业跌停的时候，也有撬板资金救场。
去年10月，康美药业曾连续四个跌停，但在第四个跌停（也即10月22日）的时候，有神秘资金进场撬板，当日以下跌3.29%收报，但次日依然跌停。Wind数据显示，去年10月22日的541万手，为康美药业上市之后第二大单日成交量。当时就有市场传言，康美药业已经找好撬板手。
据了解，撬板已于去年发展成游资圈的一种盈利模式。一方面，去年以来经常有闪崩的股票出现，自然开板不容易。另一方面，股价持续下跌会引发股权质押爆仓，对大股东相当不利。找人撬板，大股东一般会要补偿游资撬板金额部分的2%-3%不等。撬板方亦是搏一个概率，一般个股打开跌停之后，都会有人跟风。但接下来的几个交易，撬板资金就会出逃。所以，这种性质的资金并不能扭转股票的走势。
据F10的资料显示，康美药业控股股东康美实业投资控股有限公司累计质押占其持股比例99.53%。如果继续杀跌，出现股权质押爆仓的风险会加大。
坐庄疑云是否与财务谜团存在关联 
其实，从去年开始，市场对康美药业的质疑已经开始发酵。去年下半年曾有媒体报道康美药业货币现金高、存贷双高、大股东股票质押比例高和中药材贸易毛利率高等相关内容。并质疑康美药业高货币资金却没有银行理财的情况。这一质疑导致千亿康美开始崩塌，去年10月份，康美药业遭遇股债双杀，虽然在此期间，康美药业曾发布澄清公告称，公司是一家民营企业，传统的融资渠道比较单一，不会将货币用于理财投资。
比较诡异的是，就在媒体质疑刚刚过去不久，康美药业又与做庄和内幕交易扯上了关系。2017 年 11 月，四川证监局做出处罚决定，依法对深圳市博益投资发展有限公司法定代表人王廉君内幕交易广州普邦园林股份有限公司行为进行了立案调查、审理，并作出了行政处罚。去年10月，王廉君被公安经侦部门采取强制措施， 操纵标的还可能涉及康美药业。10月26日，康美药业发布澄清公告表示，公司控股股东康美实业持有博益投资90%股权、公司控股股东之一致行动人许冬瑾女士持有博益投资 10%股权。
但澄清公告并未打消市场的怀疑，随后即有媒体曝光，在康美药业坐庄的是深圳市中恒泰控股集团有限公司，前台老板叫陈少鞍。11月28日，康美药业再度闪崩。截至11月29日，康美药业已从10月中旬的高位跌去50%，市值缩水约500亿元，期间经历数度闪崩和一字跌停，相继跌穿2015年股灾期间的低点及2016年熔断产生的低点。并不止于康美药业，皇庭国际(行情000056,诊股)、盛迅达、中洲控股(行情000042,诊股)等公司亦同步表现出相似情形——联动性的集体崩盘。
康美药业的庄股属性得以强化，那么庄家与上市公司是否存在关联，康美药业财务谜团是否又与坐庄有关呢？目前市场上并未有人追问此事。而在去年12月28日晚间，康美药业发布公告称，公司收到证监会《调查通知书》，因公司涉嫌信息披露违法违规，被证监会立案调查。具体是什么违规，性质是否严重？目前还不得而知。
是否会因造假而退市？ 
若按照康美药业的公告和会计师事务所的说法，四月份最后一天引起舆论追踪的300亿失踪案就是因为一个重大会计差错而引起。但这显然也经不起推敲。目前，又有市场人士开始质疑康美药业的存货。
据证券市场周刊报道，由于康美药业未披露存货更加具体的构成信息：中药饮片、自制药品、保健食品等的存货，因此，只能计算医药和保健食品存货的总体周转情况。医药、保健食品在2018年度对应的营业成本为130.27亿元，2017年的营业成本为104.15亿元，2018年12月31日存货为307.91亿元，2017年12月31日为293.55亿元。按此速度，可以计算康美药业的存货周转天数，即2018年存货周转天数=365天×307.91亿元÷130.27亿元=862.72天=2.36年；2017年存货周转天数=365天×293.55亿元÷104.15亿元=1028.76天=2.82年。
从上述分析可以看出，康美药业在2018年卖了130.27亿元的存货，即使假设2018年当年采购当年卖出的存货为零元，2017年12月31日的存货为293.55亿元，那么也至少有163亿元以上2017年以前的存货在2018年12月31日还没有卖出去。在2019年3月31日的一季报中，营业成本总额为34.26亿元，即使把物业租售的营业成本包含在里面，那么2017年以前的存货至少还有129亿元没有卖出去。
现实中，存货不可能是在2017年12月31日一天之内产生的，假设是在一年之内比较均衡的产生的话，即使不考虑2017年1月1日之前的存货余额，那么2017年12月31日的293.55亿元存货平均下来的时间大概就在2017年6月30日左右。那么，康美药业的医药存货和保健食品存货的保质期是多少天？哪家医院、哪些消费者会在以后购买康美药业两年前的医药产品和保健食品？如果康美药业承认上述数据是真实的，那么康美药业卖的是陈年产品，如果康美药业否认产品不是陈年的，那么数据就是谎言一部分。
那么，康美药业会不会因为造假而退市呢？
这个周末，证监会主席易会满在中国上市公司协会2019年年会上强调，上市公司和大股东必须牢牢守住“四条底线”：
一是不披露虚假信息；
二是不从事内幕交易；
三是不操纵股票价格；
四是不损害上市公司利益。
对照这“四条底线”，上市公司要认真开展自查自纠。对于问题严重、拒不整改或整改不力的，证监会将综合运用监管措施、行政处罚、市场禁入、刑事移送等手段，追究公司特别是大股东、上市公司董监高、实控人的责任。这可能是对康美药业、康得新等之流的上市公司发出的最强劝诫。双康结局如何，让我们静观其变。
导语：易到前副总裁吕艺炮轰易到CEO巩振兵“逼跪”的风波还在持续，11月18日，吕艺称易到发布的公告内容并不符合事实，并非像易到所说是蓄谋已久的鸿门宴，对此，易到相关负责人称暂不回应。

易到前副总裁吕艺炮轰易到CEO巩振兵“逼跪”的风波还在持续，11月18日，吕艺称易到发布的公告内容并不符合事实，并非像易到所说是蓄谋已久的鸿门宴，对此，易到相关负责人称暂不回应。
此前一天的11月16日，网络流传的一份邮件截图显示，吕艺在邮件中炮轰巩振兵，称其欺凌员工，自己被逼向巩振兵磕头。网络上还流传着一段吕艺向巩振兵下跪的视频。当日，易到公布了一份《一场险恶有预谋的饭局——关于对吕艺散播不实言论的回应》的文件，称“吕艺的失实言论已给公司及CEO个人形象带来严重伤害，并涉嫌恐吓、诽谤他人”，并对吕艺邮件和视频中的事件作出回应。
根据网上流出的消息，吕艺在11月10日发送的一封邮件中称，10月25日，易到办公室发生一起打砸事件，吕艺将易到人力资源副总裁孟祥斌办公室中的电脑等办公用品砸毁，后该副总裁将吕艺头部打伤并缝合多针。易到在回应中称：“10月25日下午，吕艺聚众打砸公司HR副总裁孟先生办公室。根据监控影像，吕艺喊了一句‘揍丫的’，即冲进去打砸，造成HR副总裁孟先生胳膊、头部等多处受伤，吕艺本人在掀翻办公桌时划伤额头。警方已于当日立案处理。”
吕艺在邮件中称，“巩振兵接管公司管理以来，带了原百度外卖的部分团队进入易到，大清洗大换血接踵而至，老员工都被逼走并且拿不到任何赔偿。”吕艺在邮件中称，孟祥斌依靠对巩振兵的“阿谀奉承”保住在易到的工作，在专业度与工作能力上，都未体现出一个专业人士该有的修为与水平。
对于视频中的内容，易到文件显示：“实为今年6月某晚，吕艺携部门7人邀请CEO巩振兵、韬蕴资本总裁秘书李先生共9人，于工体某饭店吃饭期间所拍摄。16日，吕艺在接受媒体采访时称，视频由李先生（韬蕴资本总裁秘书）拍摄。据李先生回忆，其本人并未拍摄任何视频，该视频由吕艺团队人员拍摄。而在拍摄前，吕艺特意问‘开始了’，即有了视频中的磕头一事。吕艺在邮件中称CEO逼其下跪磕头，而从视频现场气氛来看并不严肃，视频中吕艺自行喝酒后磕头，并与他人有明显的配合事实，没有所谓‘逼迫’的意思。”
对于易到公布的文件，吕艺回应称，并非像易到所说是蓄谋已久的鸿门宴，磕头视频也是应巩振兵要求拍摄的，并要求发布在公司高管群中。吕艺称，6月的饭局是“应巩振兵要求与GR部门高层见面”，也包括了易到第一大股东韬蕴资本派驻易到的易到董事李磊，李磊的出席为巩振兵本人邀请。
北京商报记者了解到，巩振兵为百度外卖原董事长，今年5月17日，易到宣布巩振兵出任易到CEO，全面负责易到的运营及管理事务。这是易到在原CEO彭钢于去年9月离职后首次选定CEO人选，去年6月，韬蕴资本战略控股易到，乐视退出。随后，乐视系高管相继离职。
据新华社报道，菲律宾北部三描礼士省22日下午发生6.1级地震，首都马尼拉震感强烈。目前未收到人员伤亡的报告。
根据菲律宾火山地震研究所的监测结果，地震发生在当地时间17时11分（北京时间17时11分），震中位于菲律宾吕宋岛三描礼士省，震源深度12公里。
据美国地质调查局地震信息网的监测，该地震的震级为6.3级。
    刘松剑

    我的硕士研究生导师曹凤岐教授在其60周岁纪念会上，以PPT演示的形式，讲述了他的人生经历，但短短一个小时无法穷尽所有细节，众多弟子都对曹老师的既往非常感兴趣，我当时曾想如果曹老师有一本自传，我们能更深刻理解那个年代，领会曹老师思想。因此，2015年元旦刚过，我便联系了一位非常著名，多次为他人代写传记的记者朋友，希望能够曹老师口述，他为曹老师代写，以此自传为曹老师65周岁祝寿，他听闻和曹老师合作，欣然应允，承诺曹老师生日前一定完稿出书。当我兴致勃勃的把这个提议告诉曹老师时，被曹老师一口回绝，掷地有声的说：“谢谢松剑的好意，你们想了解我的经历和祖国发展历程的心情我能理解，自传我可以出，但我要亲自写。”我无法想象，接下来的两年，一个手抖的老人，在有众多社会活动占据大量时间的前提下，凭借何种精神，以“一指禅”的形式，写出几十万字自传，为北京大学120华诞及改革开放40周年献礼。
    新书出版，五一假期第一时间拿到，我便迫不及待连夜一气读完，并做了重点标注。过几天，又重新通读一遍，感慨颇多。导师的自传，时间、地点、人物、事件，几十年过去，细节清清楚楚，用最翔实事例，记录最真实历史，是对新中国几十年发展的最好注释。
    众多章节，让我印象尤为深刻：对目前资料甚少的北大文革做了系统介绍；与孙老师伉俪情深、相濡以沫，让人体会到何为真正爱情；股份制改革，举步维艰；对弟子要求德才兼备等等。
    第三章 北大风云
    北大文革，是很多当事人避之不及的话题，但曹老师勇于直面历史，在“北大风云”一章中，拨开层层迷雾，还原真实北大文革，回忆当年蹉跎岁月。在历史的洪流中，个人是如此渺小，只能在无奈中被裹挟前行，甚至成为被“垮掉的一代”。入学仅一年就停课闹革命，对于没有定力的人，就是一场灾难。但曹老师认识到扎扎实实搞好经济建设才是报国之本，业余时间刻苦自学，奠定学术基础，文革后一头扑进学术海洋，最终硕果累累，推动中国经济、金融市场巨大进步。
    第四章 曲折十年之我的婚姻
    在目前这个众多以高富帅为婚姻标准的社会，曹老师和师母的爱情，弥足珍贵。在《我的婚姻》一节中，曹老师描述由于兄弟姐妹多，家庭经济困难、负担很重，北京很多追求物质的姑娘对曹老师避之不及，但师母却说：“知道你家里困难，但我不在乎，我不相信会穷一辈子，只要努力，肯定会改变贫穷的现状的。”事实证明，师母的眼光和选择无比正确。成功的男人背后必定站着一位伟大的女性，在贤内助师母相助下，在以“理解和沟通”做为经营婚姻原则指导下，曹老师在人生中不论遭遇多大挫折，都能笑对人生，用自己的努力和拼搏实现人生目标。师母不为物质诱惑，参透人生本质，以致二人相濡以沫，其乐融融，值得现代年轻人认真学习和思索。
    第六章 股份改革
    改革开放四十年来，有两大创举：一项是农村联产承包责任制，解放了农村生产力；另一项就是企业股份制改革，是建立现代企业制度的重要途径。文革过后，企业运行效率低下，急需找到破题良策，在此情况下，股份制应运而生，仿佛是一把钥匙，打开了中国企业改革的死结。如果说厉以宁老师是中国股份制的鼻祖，曹凤岐老师就是中国股份制的舵手，奠定了股份制既符合公有制的要求，又适应商品经济和社会化大生产的发展基石。但在变幻的社会大环境下，改革从来不是一帆风顺，进五步、退三步，曲折反复成为常态，改革先驱极易成为先烈，厉老师和曹老师也因为坚持股份制受尽委屈，遭遇不公。曹老师的沥血之作《中国企业股份制的理论与实践》被打成“大毒草”，申请破格提升教授职称在院、校两级学术委员会均通过的情况下，依然被所谓的“终审小组”否决，背后就是上级行政主管部门的无形之手。教授职称是对教师的荣誉和肯定，因股份制而失之交臂，接下来北京大学教学优秀奖被否，乃至“股份制改革”的课程都被停掉，可以想象当时曹老师心中的悲痛与愤懑。许多人建议曹老师放弃对股份制的研究，曹老师没有退却，依然咬定青山不放松。度日如年的漫长等待中，历史终于翻开新的一页，祖国迎来“东风吹来满眼春”的又一历史时刻，股份制被彻底平反，曹老师这些“为中国改革而勇敢探索的人们”，以自己的学者良知，坚守底线，展示了中国文人的不屈意志与铮铮铁骨，虽经历文革，但中国流传千年的士大夫精神，文脉尽在。
    股份制改革仅是中国改革一个缩影，曹老师清醒认识到：“改革的核心是思想、理论的革命，必须解放思想，勇于探索，大胆创新，从旧的、传统的理论、思想、观点和习惯势力中解放出来、摆脱出来，才能在改革实践上有所突破。”
    回首当年，轻舟虽过万重山，但前方依然流急滩险，仍有比如企业法人治理结构问题、企业家阶层问题、上市公司资产重组与并购问题等等亟待解决，但潮平两岸阔、风正一帆悬，冬末已至，春天还会远吗？
    第十一章 不忘初心
    曹老师从教四十多年，论文弟子三百，授课弟子过万，可谓桃李天下。曹老师经常说：“我最大的满足和成功是是培养了众多优秀的学生。”众多弟子在金融行业从业，而且多为所在机构的核心及领导，这一切均源于曹老师和我近2600年前的同乡---孔子，具有一致的育人理念，那就是：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格”。
    曹老师在学业上对弟子严格要求，论文成果必须原创且有深度，坚决不允许“丝毫瑕疵产品”出厂。在做人上，更是高标准，严要求，希望学生做到“德高怀远，追求卓越”。曹老师经常告诫大家：“千百年来，古今中外，没有一个人是因为财富众多而被人们长久纪念，他能留存于民间的名声，几乎全部地来自于他的德行与公共行为。”“金融行业，诱惑众多，不要看谁挣得多，而要看谁活得长。”句句均是做人行事的金玉良言。
    曹老师不仅教大家做人道理，还给大家创造成长平台。
    曹老师与时俱进，微信群兴起时，亲自做群主，建立曹门弟子微信群。在微信群中，不但经常和大家分享学术观点，还定期发通知举办最新知识和热点政策讲座，让大家生命不息，学习不止。
    曹老师不喜欢过生日，但学生们都建议，众多弟子年龄跨度较大，平时接触机会少，过生日只是由头，真正是给大家提供一个聚会及交流平台。曹老师这才应允，但有个原则：从不收学生任何礼物。在曹老师65岁生日，我上台做了发言；70岁生日，为了配合轻松搞笑气氛，我们一起排练并表演了舞蹈。借此，也结识了众多兄弟姐妹，同门之间，工作和生活中都互相给予很多帮助。
    曹老师身体力行，用“只要桃李芬芳在，功成身退又何妨”的信念，滋润着这片生机勃勃的沃土，绿树成荫，硕果累累。
    通书读遍，掩卷沉思，曹老师半世经历，和新中国每个时代紧紧相连，每次都勇立潮头，现在回看仍觉惊雷滚滚、大浪湿衫。曹老师的自传是精神饕餮大餐，值得反复阅读，细心体会，将其精华融进血液，深入骨髓，必将终生受益无穷。
    最后以一首小诗做为对自传总结和对曹老师最美好祝福：
    寒门俊杰入燕园，
    半世沉浮志更坚。
    经纶济世泽寰宇，
    老骥伏枥再向前。
    （作者简介：2004-2007年就读于北京大学光华管理学院工商管理硕士，师从曹凤岐教授。在私募股权投资领域从业十余年，曾任北京市国有资产经营公司部门经理，金浦产业投资基金副总。现创立北京松沃资本投资管理有限责任公司，任董事长。）
得益于反洗钱宣传的不断深入，近些年社会公众对反洗钱工作有了比较直观而正面的感受，普遍认识到了洗钱活动的危害。为维护金融稳定，保护客户资金安全，提供安全高效的金融服务，广发证券(行情000776,诊股)按照人民银行“以风险为本”的反洗钱监管模式，转变思想，不断探索，从本身规模、业务发展和客户特点等情况出发，结合金融科技手段，建立符合公司自身特色的反洗钱管理模式，不断提高反洗钱工作水平，防范洗钱风险，保护正常投资者权益。
广发证券基于先进的金融科技，优化完善了可疑交易数据监测、客户身份信息整合、客户洗钱风险评级、黑名单筛查等多功能系统工具，实现反洗钱监控与管理的系统化。
一、金融科技工具为可疑交易监测分析系统建设提供技术保障
广发证券反洗钱可疑交易监测分析系统的建设根据“以客户为单位”的监测原则，以可疑交易模型筛选为重心，以客户身份识别数据为基础，以风险评级与黑名单监控为辅助进行数据采集和监测预警。
可疑交易系统的模型指标通过对本行业发生的洗钱及其上游犯罪案例、人民银行发布的风险提示和风险评估报告、以往发现的可疑交易报告等进行归纳总结，并基于数据挖掘算法，对历年指标数据进行诊断分析，设计指标参数值。可疑交易系统的技术应用表现在如下几个方面：一是利用大数据对客户特征、客户资产、客户收入贡献、客户行为、持有产品等进行可疑交易模型数据挖掘建立变量库；二是利用大数据等金融科技工具对历史数据进行回溯，验证模型的有效性；三是实现反洗钱可疑派发模型调整试算，支持快速调整相关参数，完成可疑报警底稿派发逻辑优化；四是利用大数据技术筛选可疑交易指标和模型数据，可以在一段时间区间内对大量历史交易数据进行计算排查，从而能够支持对大业务量的监控。系统还增加了附件向导功能，采用该功能，引导分析人员规范填写报告附件，提高报送质量。
二、大数据技术在客户身份信息整合中发挥重要作用
广发证券建立的企业级客户信息管理系统，以客户基本信息为单位，以“中央登记、统一识别、实时共享”为目标，通过建立统一的客户数据标准和数据接口规范，对各个业务系统的客户信息进行抽取、清洗与整合，实现客户统一识别与客户视图共享，为公司全面了解与综合服务客户、加强“以客户为单位”的身份识别工作提供信息基础。公司通过正式启用ECIF系统下的“一人多账户全业务档案共享”模式，实现了同一客户多个账户对应的业务档案在各个账户归属的分支机构间的共享，不断提高“以客户为单位”的客户身份识别及洗钱风险等级划分等工作的有效性。
另外，为了穿透识别非自然人客户的受益所有人，广发证券在客户信用数据管理平台的基础上打造了易查通系统，基于第三方专业公司的企业工商数据库，着力于整合尽职调查流程，提供非自然人尽职调查报告，并提供非自然人客户身份识别的持续监控服务，支持基础查询功能的留痕，自动记录用户的操作时间和具体的查询信息。
三、数据整合技术对客户洗钱风险等级分类管理效用显著
客户洗钱风险等级系统实现以客户为单位进行识别和归并。每个客户只有一个风险等级，客户只有一个账号时，按正常指标计算流程得到相应风险等级；客户开立多个账号时，交易类、资产、数量等定量指标以客户为单位合并统计，客户基本属性等定性指标按不同原则统一计算分值。系统还支持一人多户的等级审批工作流程，由资产最大的营业部负责处理评级流程，如果需要其他账户所在营业部协助，系统设置转发功能，由其他营业部协助审批。为满足不同指标在不同地区的关注程度差异的要求，系统在总部层面设置通用阀值，并支持按照营业部或地区设置个性化指标阀值。
四、外部购置数据库基础上建立黑名单监控集中服务机制
通过购置著名数据供应商的名单数据库，公司建立了黑名单系统功能。该系统具备全流程自动化作业及管理模式，对业务系统发送的消息进行实时扫描，并将扫描结果反馈回业务系统；还支持多渠道、多系统的查询功能，提供联机校验接口，形成一个集中式的、服务全公司的黑名单体系，防范与名单数据库中的涉恐名单、通缉名单、制裁名单等类别客户建立业务关系。
2016年10月中国反洗钱监测分析中心立项建设反洗钱监测分析二代系统，该系统采用了“大数据分析、应用性模型、智能化系统”协同发展的反洗钱科技体系，在原有基础上更加强调了数据质量和有效性。从监管层面的技术提升到金融机构微观角度分析，信息科技的应用对于反洗钱工作必然产生深远影响。今后，广发证券在反洗钱方面将不断加大科技支持力度，进行数据信息的不断整合，实现数据的统一性、准确性和可扩展性，形成业务发展与风险控制相辅相成的长效机制。（CIS）
博郡汽车已经和一汽夏利(行情000927,诊股)签署合资协议，双方将共同组建一家合资公司，生产和销售新能源汽车，博郡汽车持有合资公司绝对控股的股份。（一财）
导语：四年一度的世界杯即将开始，中国品牌“砸钱最猛”，成为了本届世界杯最大财主，而另一边围绕世界杯转播权，各大互联网公司的争夺战也已经打响。
再过一周，四年一度的球迷盛宴——世界杯将在俄罗斯拉开帷幕。
作为世界上“吸金力”最强的体育赛事，世界杯不仅仅是全世界足球迷的狂欢，更是各大品牌主激烈争夺的“战场”。
不过，今年出现了一些新情况，由于几个老派足球强队缺席世界杯，加上2015年曝出国际足联腐败案，2018年的世界杯，无论是赞助收入还是转播版权收入，都将受到影响。
在国际足联受到赞助商冷遇的情况下，中国品牌却表现出热情。今年，包括万达、海信、蒙牛、vivo在内的7大中国企业成为本届世界杯的赞助商。
与此同时，国内的几大互联网媒体在转播权争夺上也相当激烈。作为全球最具影响力的体育赛事，今年的世界杯有什么新现象？中国的品牌主和互联网媒体平台又在争夺什么？
1、为什么世界杯这么赚钱？
世界杯可以说是最为“吸金”的体育赛事。
国际足联2014年的财报显示，在上一届（2014）的巴西世界杯中，国际足联的收入达到了48亿美金，除去22亿美金的成本支出，巴西世界杯的利润达到了26亿美金。而在2010年的南非世界杯上，国际足联的收入则达到了惊人的80亿美金。
相对比之下，全世界最大的体育赛事——奥运会的营收情况则要差出一个量级。
根据《中国经济周刊》此前的报道，北京主办奥运会的2005年—2008年周期里，国际奥委会的电视转播权总收入为17.37亿美元，TOP计划 （即奥运会合作伙伴计划）总收入为8.66亿美元，两项收入总计将近30亿美元，净利润则不足15亿美金，远不如国际足联在世界杯赛事上的收入。
在懒熊体育创始人&CEO韩牧看来，世界杯之所以具备更强大的“吸金能力”，与它的赛事时间长度和只专注于足球项目有关。
“相比较奥运26个大项母，200多个小项目（以2016年里约奥运会为例），对于品牌赞助商来说，世界杯无疑更加聚焦，更有利于其品牌的精准输出”，韩牧说，“从运动周期来说，世界杯也优势明显。通常奥运会的周期只有17天左右，而世界杯大多在30天左右，多出来的10多天，对于品牌主是巨大的吸引力。”
世界的收入主要来自于三部分，电视转播权收入，赞助费及门票和产品售卖收入。
2014年巴西世界杯，电视转播权的收入高达24亿美元，赞助收入16亿美元，门票收入5.27美元。
品牌赞助方面，2002年国际足联推出新的赞助商体系，通过提供更有限制性和排他性的赞助机会，使一小群合作伙伴享有更多的独家特权和更少的竞争，从而实现潜在收益最大化。这个措施让国际足联在随后几届世界杯的赞助收入猛增。
据全天候科技了解，世界杯（2002年－2014年）的赞助商体系大致分为三级。
第一级别是全球合作伙伴（6-8名），可享受国际足联旗下所有赛事的全部广告权与营销权，使用国际足联标识8年，赞助费至少1.2 亿美元；第二级别则是国际足联世界杯赞助商（6-8名），享有与本届世界杯直接相关的赞助商权益，使用国际足联标识4年，赞助费至少 6800 万美元；第三级则为世界杯主办国赞助商，赞助费至少 2125 万美元。
（全天候科技根据公开资料整理）
不过，世界杯最大的收入来源是电视转播权。
对于广播公司来说，国际足联的转播权通常都是连着两届一起竞标，美国华特迪士尼公司旗下的美国广播公司（ABC），悠景公司旗下的娱乐与体育节目电视网（ESPN），为2010年和2014年世界杯的独家播映权合计支付了4.25亿美元，为其上一轮竞标价格的3倍。
2010年南非世界杯，国际足联在电视转播权上创下了27亿美元的记录。之所以能够拿到这么多版权费用，跟世界杯的观看人数有关。以南非世界杯为例，国际足联的官方数字显示，这届世界杯的累积收看观众达到260亿，是当之无愧最受瞩目的体育盛事。
2、本届世界杯遇冷
不过，这届世界杯可能会在“吸金”上出现滑铁卢。
今年世界杯，国际足联把原本三大赞助体系中的第三级：世界杯主办国赞助商，改为了区域赞助商，即五大区域（即全球五大洲）最多20个赞助商，平均每个区域最多招4个赞助商。但是这一改革却似乎并没有吸引来多少企业的注意。
据媒体报道，在距离俄罗斯世界杯开赛不足一个月的时候，赞助商席位还有至少 16 个空着。第二级别只卖掉 5 个、第三级别预留的20个席位，只卖出了6个。
第三级别中，来自中国的雅迪电动车以及指点艺境VR科技公司成为亚洲仅有的两家区域上，欧洲区只有俄罗斯阿尔法银行、Rostelecom（俄罗斯国家电信运营商）、俄罗斯铁路公司和俄罗斯钻石矿商Alrosa四家。
对比上届巴西世界杯距离开赛半年前就达成招商目标，本届世界杯可以说非常冷清。
从参赛足球队来看，意大利、荷兰、智利、美国、威尔士等队集体缺席世界杯，这些国际足球的老牌强队，拥有众多球星，可以算是自带流量是顶级IP。它们的缺席，影响了本届世界杯的吸引力。
（数据来源：国际足联财报）
在美国队28 年来首次缺席世界杯后，《华尔街邮报》直接以“没有美国了，为什么还要关心世界杯呢？”为开头撰写了评论文章。
而在懒熊体育创始人&CEO韩牧看来，影响赞助商对世界杯热情降低的还有一大罪魁祸首，那就是2015年曝出的国际足联腐败案。
2015年，主办国通过贿赂买通国际足联官员获得世界杯主办权的新闻见诸报端，时任国际足联主席布拉特辞职，国际足联也因此名誉扫地。
在韩牧看来，“在世界范围内拥有业务的大型跨国企业，会非常重视可能影响消费者选择心理的负面消息，他们不会希望自己辛苦建立的品牌形象与陷入泥潭的国际足联联系到一起”。
据了解，2014年与国际足联合作的世界杯赞助商嘉实多、马牌轮胎、强生等，在得知国际足联腐败案后，均选择与其终止合约，在本届俄罗斯世界杯上，这些昔日国际足联的强大“金主”没有出现在赞助商列表里。
不仅国际足联存在问题，本届世界杯的主办国俄罗斯这几年也屡次爆出负面新闻：2014年俄罗斯体坛陷入禁药丑闻；2015年11月国际田联对俄罗斯田径实行全面禁赛；2016年《麦克拉伦报告》发布，报告显示俄罗斯在索契冬奥会期间有组织地使用了兴奋剂，同年俄罗斯68名运动员无缘里约奥运会，随后俄罗斯代表团被禁止参加2018年韩国平昌冬奥会……
这一切影响了世界杯的吸引力，品牌赞助减少，电视转播权的情况也不乐观。
据莫斯科新闻此前的报道，俄罗斯电视频道曾严肃拒绝了国际足联 1.2 亿美元的转播权报价，这个价格差不多是上一届东道主巴西拿到的转播费（3200 万美元）的 4 倍。国际足联这一“漫天要价”引发了俄罗斯方面的极大反弹，俄罗斯副总理维塔利公开表示：“这是对俄罗斯的不公平。”去年年底国际足联和俄罗斯国内的 2SPORT2 联盟达成转播协议，但并未公布价格。
意大利、荷兰、智利等几个足球强队的缺席，也可能影响球队所在国家的转播版权收入。《罗马体育报》此前报道称意大利足球在全球足球生意中占比很高，作为足球经济大国却缺席如此赛事，经济效益下跌也是肯定的。
（数据来源：国际足联财报）
在2014年巴西世界杯上，国际足联从意大利国家电视和天空电视获得的意大利市场电视版权收入大约为1.8亿欧元。而如果世界杯没有意大利的话，进账的数字则很难超过8000万欧元。
而据路透社估计，美国队此次无缘世界杯，国际足联的损失不会少于6至8亿欧元。
本届世界杯的收入下降，将让国际足联陷入更糟糕的境地。自 2008 年以来国际足联的现金储备始终保持在 10 亿美元以上，但在过去一年下降到 5.06 亿美元。2016 年国际足联亏损 3.69 亿美元，是 2015 年 1.5 亿美元亏损的两倍有余，而这一亏损在 2018年可能会继续扩大。
（数据来源：国际足联财报）
3、中国品牌抢夺“世界杯”
唯一让国际足联感到“温暖”的，可能是来自中国的赞助商。
当世界级品牌商纷纷避而远之，本届世界杯的赞助商名单里却罕见的出现了7家中国企业的名字，分别是：万达、海信、英利、蒙牛、vivo、雅迪电动车以及指点艺境VR科技公司。
其中万达位列国际足联的一级赞助商里，享有国际足联旗下所有赛事的全部广告权与营销权，为了拿到国际足联全球合作伙伴权益，万达在 2016 年支付了 1.5 亿美元，在此后的四届世界杯（2018、2022、2026、2030），万达将成为国际足联的一级赞助商。
海信、英利、蒙牛、vivo则位于二级赞助商，占据了这一级别赞助商数量的60%。在4年之前的巴西世界杯的场边广告板上，只有英利能源这一家来自中国的赞助商。
2016年万达董事长王健林在接受路透社采访时就表示：“我们在国际足联最困难的时候向他们伸出了手，而两三年前，中国甚至亚洲的大部分企业甚至没有机会与国际足联合作，西方公司的退出给了我们机会。”
根据国际足联此前的规定，在一个领域最多只能有一家企业赞助，海信和vivo能够跻身世界杯赞助商阵营，得益于索尼的退出，国际足联将原本被索尼占据的世界杯电视和手机品类赞助权益一分为二销售。
而蒙牛在成为世界杯赞助商前，可口可乐拥有世界杯流食品类的营销权益，包括牛奶、酸奶等乳业品，但不包括冰淇淋。如果可口可乐不让步，蒙牛只能获得世界杯冰淇淋产品的营销权。
但在蒙牛和可口可乐共同的股权合作伙伴中粮集团的斡旋下，可口可乐同意让出乳业品类的赞助权益，国际足联第一次单独开辟乳业品类赞助商席位，蒙牛得以跻身世界杯阵营。
在世界级的体育赛事中，中国品牌很难跻身顶级赞助商行列。2016年海信成为欧洲杯的赞助商，对其品牌知名度的拉升效果显著。
根据海信此前公布的数据显示，2016年“欧洲杯”营销，海信在全球的知名度提升了6个百分点、欧洲市场销量二季度提升65%、国内电视市场占有率提升1.87个百分点。足以见得赞助世界级体育赛事对于品牌影响力的提升。
在左驭资本执行董事韩泽看来，“中国企业赞助世界杯，是让全世界了解和认识中国企业的机会，有助于获取更多与全球用户近距离沟通的机会，打开国际化的市场，为其全球化的战略推动打好基础。”
在宣布世界杯赞助后一个月内，蒙牛已经更换了国际足联赞助商的全新包装；2 月签下梅西作为品牌代言人，而海信在今年世界杯期间还将赞助两款央视体育的世界杯专题栏目，并在多个机场和高铁站铺设户外广告……
一场关于世界杯的品牌营销战伴随着世界杯的来临正在打响。
4、中国互联网公司的世界杯“版权大战”
当中国品牌在忙着赞助世界杯，打响知名度时，中国的互联网媒体平台也打响了世界杯版权的争夺战。
5日29日，优酷正式对外宣布成为2018世界杯央视指定新媒体官方合作伙伴，并拿到2018年俄罗斯世界杯包括赛事直播、视频点播、赛场花絮等多项权益。而据一位不愿透露姓名的业内人士表示，在优酷签约之前，腾讯体育也与央视谈判并接近签约，但最后转播权花落优酷。
就在优酷拿下本届世界杯新媒体版权的一周前，中国移动旗下咪咕以10亿元的价格，成为2018世界杯新媒体及电信传输渠道指定官方合作伙伴。
去年11月，中央电视台从国际足联手中获得2018-2022年国际足联各项赛事在中国大陆地区的独家全媒体版权。在垄断世界杯各项转播权多年之后，央视这一次终于选择了放手，愿意跟新媒体分销自己的版权，借此优酷也成为了国内三家主流视频平台——“优爱腾”中唯一拥有本次世界杯直播权的平台。
由于俄罗斯和中国时差仅5小时，这意味着绝大多数比赛将在北京时间凌晨前开赛，如重头戏揭幕战和最终决赛，开赛时间都是北京时间23时，正是国内用户看球的黄金时间。这也是为什么各家互联网媒体平台争相抢夺央视分销权的原因之一。
事实上，在体育赛事的运营和转播上，相比较腾讯以及苏宁（旗下的PP体育）来说，优酷的优势并不大，腾讯目前拥有NBA、NFL（美式橄榄球）、MLB（美国职业棒球联赛）、意甲、F1等众多国际体育的版权，在NBA的运营上也已实现了收支平衡；苏宁旗下的PP体育则拥有欧洲五大足球联赛、欧冠等众多足球赛事版权，运营经验也极为丰富。
一位业内人士告诉全天候科技，央视之所以选择优酷和咪咕，是因为咪咕与优酷的入局，并不会在世界杯期间冲击人们对央视的关注度，而一旦腾讯体育或苏宁旗下的PP体育获得世界杯版权，则会对央视的收视造成一定情况的影响。换而言之，咪咕与优酷在体育内容市场上的经验不足，反而成为了获得世界杯版权的筹码。
虽然错失世界杯比赛的转播版权，但腾讯、苏宁以及其他互联网公司却并没有停止对于世界杯其他版权的争夺。
此前，腾讯体育就宣布，梅西、苏亚雷斯、德布劳内、阿扎尔等11位球星将组成“企鹅战队”，在世界杯期间以独特的巨星身份和视角，打造《与球星同行》、《巨星驾到》等多档节目，为中国球迷献上赛场内外丰富的独家内容。
在内容方面，在世界杯期间，腾讯也将在俄罗斯设立前方演播室，联动ESPN进行国际化报道，聚合专家名嘴资源，放送世界杯官方历届珍贵纪录片，打造数十档自制节目。
依托苏宁集团的支持，PP体育预计也将投入800人的团队进行世界杯报道，据了解，C罗、梅西、内马尔等多位明星将接受PP体育专访，出现在PP体育的节目中。内容方面，PP体育与体坛传媒将在莫斯科设立联合演播室，制作球星访谈互动节目让球星与中国球迷零距离，并将推出五档自制节目。
除此之外，网易、新浪等平台也将派出近百人的现场报道团队对世界杯进行实时报道，而网易还与法国、德国等国家足球队达成了战略合作，成为了其中国独家网络媒体合作伙伴。
几个媒体平台都在找各种不同的形式跟进世界杯。不过，就在记者发稿之时，6月8日下午，广电总局下达了规定，要求2018世界杯比赛不允许在互联网电视平台上进行赛事的直播和延时播出，否则都属于违规，只能在赛事结束后提供比赛点播服务。
同时要求各互联网电视集成播控平台加大对于含有世界杯直播内容APP的审查，如含有世界杯直播内容，则不得接入。
根据这一要求进行解读，那么中国移动咪咕视频和优酷的世界杯直播将只能在PC、手机或IPTV等具有直播资质的平台上进行合规提供服务，在魔百和、天猫等OTT平台、盒子和应用上就只能采取赛后点播的形式出现。
赛事渐近，这一关于世界杯的规定，势必会对当下布局世界杯的各大OTT（指通过互联网向用户提供各种应用服务）平台产生极大的影响。
联系到近期中央广播电视总台关于世界杯版权的声明，这届世界杯或许是迄今为止，在版权和播出上管理实施最为严格的一届，在这样的情况下，如何进行世界杯的相关节目制作和播出，将在下周见分晓。
天津证监局周四发布关于场外配资相关活动的风险警示称，近期，场外配资相关活动有所抬头，有不法分子通过场外配资活动损害投资者利益、扰乱市场正常秩序。 
在此提醒广大投资者，所谓的场外配资平台均不具备经营证券业务的资质，有的涉嫌从事非法证券业务活动，有的甚至采用“虚拟盘”等方式涉嫌从事诈骗等违法犯罪活动。请广大投资者提高风险防范意识，远离场外配资，以免遭受财产损失。如因参与场外配资被诈骗，请及时向公安机关报案。如发现本辖区证券期货经营机构及其从业人员为场外配资活动提供任何便利，可向中国证监会或我局进行举报。
证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯
誉衡药业(行情002437,诊股)公告，2月7日，收到公司实际控制人朱吉满通知，朱吉满通过云南国际信托有限公司－盛锦16号集合资金信托计划持有的公司股份出现被动减持。本次减持前，朱吉满先生通过盛锦16号持有公司股票33,627,939股，占公司总股本的1.53%。本次减持后，朱吉满先生通过盛锦16号持有公司股票19,487,844股，占公司总股本的0.89%。除盛锦16号外，朱吉满先生持有的其他公司股票数量未发生变化。
2018年2月6日，朱吉满先生接到云南国际信托有限公司关于盛锦16号的口头补仓通知后，与云南信托多次沟通表达补仓积极性，表示有充分能力补仓。此外，朱吉满先生告知云南信托其作为公司实际控制人，需遵守法律法规及相关规定，不可随意减持公司股票。云南信托未予采纳并未给予足够的补仓时间。2018年2月7日开盘后，尽管朱吉满先生已开始现金补足，但云南信托仍直接减持公司股票14,140,095股，造成朱吉满先生被动减持。
公司同时公告，2月7日，公司收到公司控股股东誉衡集团及一致行动人誉衡国际通知，受近期股票市场下跌影响，公司股价波动较大。截至2018年2月7日，公司股票收盘价为5.69元/股。誉衡集团的平仓线价格区间为5.691元/股-7.182元/股，誉衡国际的平仓线价格区间为5.827元/股-6.258元/股。誉衡集团、誉衡国际质押的部分股票合计60,372.22万股已触及平仓线，可能存在平仓风险。公司股票（证券简称：誉衡药业，证券代码：002437）自2018年2月8日（星期四）上午开市起停牌。本次停牌时间预计不超过5个交易日。
（证券时报网快讯中心）
“这次国家对实体经济的金融支持，是实实在在的，我们公司就是受益者。”谈起近段时间的融资环境，南京佑天金属科技有限公司董事长陈怀浩感受明显。
“银行以前看重抵押物，现在更关注的是企业的核心竞争力、产品的创新性、技术的领先性以及市场占有率等。”陈怀浩告诉记者，正是基于这些衡量标准，中信银行(行情601998,诊股)南京分行给其发放了500万元的纯信用贷款，帮助企业提高了销售额。
企业获得感的增强，背后是一系列旨在改善融资环境的利好政策的出台、落地。
中办、国办今年2月印发《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，对金融支持民营企业做出全方位安排，高规格文件释放持续提升金融服务民营企业质效的强烈信号。
在中央的统一部署下，相关部门迅速行动。《关于进一步加强金融服务民营企业有关工作的通知》《关于2019年进一步提升小微企业金融服务质效的通知》等政策相继出台。大型商业银行普惠型小微企业贷款增长30%以上、放宽普惠型小微企业贷款不良率容忍度等具体指标已经明确。
“对大型银行设定普惠型小微贷款30%的定量目标，较2018年全行业的21.79%的普惠型小微贷款增幅有较大幅度提升。大型银行不良率整体较低、资本充足率相对较高，加上遍布全国的网点和客户优势，实现该目标有较为坚实的基础。”交通银行(行情601328,诊股)金融研究中心高级研究员梁栋材表示。
“监管部门明确对小微企业贷款不良率容忍度的具体指标，给银行机构吃下了一颗定心丸，将有效减轻商业银行的考核压力。下一步，应尽快将相关政策落实到监管评级等方面。”中国人民大学重阳金融研究院副院长董希淼说。
专家表示，这一轮出台的政策瞄准企业融资过程中的“痛点”“堵点”，措施更加精准、更具针对性。随着政策加快落地，金融支持民企的力度将有所增强，民企的获得感将进一步提升。
监管引导之下，银行业金融机构已经在积极行动。中信银行普惠金融部负责人谷凌云表示，在信贷规模较紧张的情况下，为分行普惠金融领域配置了行长奖励基金，并给予FTP补贴。同时建立了小微企业授信尽职免责制度体系，解决业务人员的后顾之忧。
农业银行(行情601288,诊股)推出全线上纯信用小微企业法人信贷产品“微捷贷”，截至今年2月末已累计为3.8万户小微企业发放“微捷贷”5.4万笔，贷款余额突破百亿元。
地方监管部门也在结合当地实际，推出针对性的监管举措。“为解决期限错配带来的融资痛点，我们引导银行机构优化信贷供给结构，提高中期流动资金贷款的比例和覆盖面。”浙江银保监局党委书记包祖明表示。
他表示，改善金融供给，首先要真正了解市场需求。浙江银保监局在台州市小微企业金融服务改革创新试验区先行试点，建立小微企业融资监测机制，及时掌握每户小微企业的融资获得感，条件成熟后将推广到全省。
在推动具体政策快速落地、解决企业当前所需的同时，改善融资环境的长效机制的建立不可或缺。在这方面，目前出台的政策已经做了诸多安排，包括强化融资服务基础设施建设、建设与民营中小微企业需求相匹配的金融服务体系等。专家表示，预计今后一系列的改革举措将陆续落地见效，为便利企业融资提供长远的制度保障。
1月14日，中国进出口数据出炉。“经济下行压力加大”，成为当天国务院第二次全体会议的关键词。

根据海关总署公布的数据显示，尽管从全年角度看，2018年进出口总值高达4.62万亿美元，以人民币计超过30万亿元，再创历史新高。但是，12月份以美元计价的出口创2016年12月以来最大降幅，12月以美元计价的进口创2016年7月以来最大降幅。
25个月以来进出口首次同时负增长，也进一步确认了经济下行压力。特别是在当前内需持续下滑的关键时刻，外需也在同步持续下滑，引起市场关注。OECD周一公布的领先指标显示，美国和许多其他大型经济体今年的增速将进一步放缓。
显然，在内需和外需均面临严峻局面的情况下，“政府工作艰巨繁重”，进一步逆周期调节的措施，已经在进一步酝酿之中。
    25个月以来进出口首次同时负增长 
统计显示，12月份出口同比增长-4.4%，低于前值9.8个百分点。从具体国别来看，12月中国对主要发达经济体出口均现负增长，其中对美国出口同比增长-3.5%，拉低整体出口增速2.5个百分点。此外，作为内地转口贸易的重要节点——香港出口增速出现了更为明显的回落，下滑26%。

不过，从其他国别来看，中国对日（-1.0%）、欧（-0.3%）下滑幅度有限，对东盟（4.3%）增速较为稳定，对韩国（13.2%）甚至大幅回升。
12月数据来看，我国进出口表现均远不及前值和市场预期，且同比增速均为负值：按美元计，中国12月进口同比-7.6%，预期4.5%，前值3%；出口同比-4.4%，预期2%，前值5.4%。
纵向对比发现，中国12月以美元计价的出口创2016年12月以来最大降幅，12月以美元计价的进口创2016年7月以来最大降幅。25个月以来进出口首次同时负增长，也进一步确认了经济下行压力。
12月以美元计价出口同比创两年来最大降幅，表明抢出口效应已经基本消失。2019年全球经济增长放缓的趋势或许已经得到验证，加之中美贸易冲突的长期性特征，今年中国外贸形势不容乐观，尤其一季度出口可能非常糟糕。
从2018年全年整体来看，中国贸易顺差3517.6亿美元，对美国贸易顺差占3233.2亿，同比跃升17%，占比91.91%。此数据显示，特朗普政府为缩小两国贸易逆差而发起的贸易攻势不敌美国对中国产品的旺盛需求。
    苹果手机竟然成为出口的主要拖累 
根据海关公布的主要出口商品规模，12月手机出口158.05亿美元，同比下滑达71.4亿美元，也就是说，12月单月出口下滑的幅度中，70%以上源于手机单项。
另一更为重要的因素是集成电路进口金额的下滑，12月单月增速进一步下滑6.9个百分点至-15.2%，显示手机外需疲弱或延续至1月。


    申万宏源(行情000166,诊股)宏观分析师秦泰： 
从出口产品结构则一目了然：手机单项导致12月出口回落的70%，这与部分我国代工生产的手机型号外需不及预期有关，比如苹果手机。而这一方面是因为2018年和2017年国外知名品牌手机新型号推出时间有所不同导致的出口节奏变化，但另一方面，折射出该品牌新产品手机低于预期，导致海外对新型号手机需求大幅低于预期，拖累我国12月出口增速。
OECD周一公布的领先指标显示，美国和许多其他大型经济体今年的增速料进一步放缓。
根据最新公布的欧元区11月工业产值数据来看，欧元区2018年11月份的工业产值大幅下滑，创六年来最大同比降幅，表明该地区经济增速尚未从第三季度令人失望的表现中回暖。在11月工业产值的分类项目中，资本财货降幅最大，表明欧元区和海外企业可能都在削减投资。
显然，全球经济正在放缓，市场情绪受到打击，美股与欧股在昨日交易时段都出现下跌。而受到中国外贸数据影响最大，是全球各主要奢侈品集团股价，昨日纷纷大幅震荡。普拉达跌近4%，LVMH、爱马仕、开云集团、历峰集团、羽绒服品牌Moncler均跌超2%，Pandora大跌6.4%。
    美联储前主席耶伦： 
一旦全球经济下行的影响溢出到美国，“那么我们可能已看到了这个周期最后一次加息。”
耶伦在美国全国零售协会（NRF）的活动上说，今年全球增长的趋势已没有那么强劲，也不再那样同步，贸易关系紧张及中国经济明显放缓是今年要注意的关键因素。
从外需来看，美国经济尽管短期表现尚好，但随着税改的影响边际减弱、叠加金融环境收紧，未来美国经济动能大概率走弱，全球贸易动能也有望周期下行。贸易战又进一步放大了外需走弱对出口的负面影响。
内需方面，在消费、投资总体动能回落的情况下，单靠“主动扩大开放与增加进口”的政策恐难以持续拉动进口总量。展望未来，我们认为贸易战负面影响最大的时期在今年上半年、叠加全球贸易动能回落，外需对经济的支撑力度不强，国内经济仍需要财政基建货币等政策发力，上半年国内经济预期将回落，三季度随着政策刺激效果的兑现、叠加贸易战缓和伴随的外部条件改善，经济或有短期企稳。
    兴业研究鲁政委： 
出口方面，12月出口负增长意味着前期中美贸易摩擦叠加全球制造业放缓对我国出口读数的负面冲击正显现。伴随抢出口消退，出口订单进入“真空期”及中国春节假期来临，第一季度出口负增长为大概率事件。
进口方面，当前进口增长面临中美贸易摩擦、全球大宗商品价格下跌及国内需求放缓三重压力。展望未来，中美贸易磋商或使贸易摩擦对进口的直接负面冲击消退，但难以扭转大宗商品价格下跌及国内需求放缓带来的进口增速放缓局面。

雨花非遗馆馆长邓运姣向访客展示馆内展品。郑寓亮摄      长沙宁乡市新媒体协会的办公场所。宁乡市新媒体协会供图   中新网长沙7月9日电 题：留美专家归国创业“圆梦” 长沙为各类新社会阶层人士提供发展舞台
作者 郑寓亮 宋晓帆
自2005年起，供职于美国顶尖种业企业杜邦先锋的张健，便一直在寻觅回国创业的机会。8年等待后，他接受了湖南隆平高科(行情000998,诊股)的邀请，毅然回国创立了华智水稻生物技术有限公司（以下简称“华智生物”）。让他没想到的是，比起在异国漫长的历练等待，归国后创业梦想的实现竟如此之快。
仅用了两年时间，华智生物由最初的几人发展到百人团队。张健感叹：“这么短时间完成初期筹备，得益于政府提供的全方位创业支持和长沙良好的发展环境。”
近年来，在海外归国潮的大背景下，越来越多像张健这样的海归人士来到长沙，开启创业之旅。与此同时，长沙市委统战部采取了系列配套举措，为来长沙发展的各类新阶层人士提供了宽广舞台。
助力扶贫攻坚，打造“一村一品”
如果说张健来长沙创业是某种机缘巧合的话，从日本回长沙创立枣利农业科技有限公司的万怡则出于精心考虑。结合多年在日本生活的经历，万怡一直希望将日本精细化的种植采摘农业模式移植到中国。
在长沙市委统战部的牵线搭桥下，中南林业科技大学与枣利农业达成了合作，并在枣利的种植园建立示范基地，提供技术指导。除此之外，在长沙市农委的协调下，每年万怡与当地许多精致农业的从业者都能获得去往中国农业大学等农林类高校学习的机会。
如今，万怡从对农业一无所知的“城里妹”，变成了生态循环农业的专业人士。谈及未来计划，万怡提到更多的是想为种植园所在村脱贫――通过推广优良产品的种植，打造“一村一品”，带动当地产业脱贫。她说：“这也算我对长沙力所能及的贡献。”
相对于接地气的农业，杨峰的事业显得十分高大上。2016年初，留学归国的他辞去了央企的工作，并与合作伙伴一起在长沙创立天仪研究所。当时，该研究所为中国首批商业航天公司之一。
“长沙的人才、政策优势十分明显。”杨峰告诉记者，正是借助这一优势，研究院现已与国内外多家客户签订了卫星服务合同，公司发展前景看好。
传承湖湘文化，涵养城市“心灵”
与此同时，还有一群长沙本土的能人志士，亦在为长沙的精神文明建设添砖加瓦。
2015年，面对湖湘非遗手艺逐渐失传的局面，传统文化爱好者邓运姣与出身木匠的丈夫郭存勇放弃了苦心经营十几年的家具生意，创立了雨花非遗馆。她说：“我们的目标是天下非遗聚雨花，给非遗传承人一个‘家’。”
遍访全国、寻找散落在各地的非遗传承人，邓运姣夫妇将非遗项目引入馆内，首创了“创建平台+非遗传承人+博览展销+体验学习”模式，引进市场机制来保护、抢救非遗，让非遗与大众消费对接起来。
邓运姣认为，非遗文化的传承不仅需要靠非遗传承人，更要靠教育。馆内开设了竹编、滩头年画、蜡染等20多种传统手工课程，长沙各大中小学校前来体验手工制作的学生络绎不绝。“潜移默化中，孩子成为了湖湘文化的传承者。”
目前，雨花非遗馆里汇聚了包括10个世界级、55个国家级非遗项目在内的344个非遗项目、1000余种工艺品，吸引了200余位非遗传承人入驻。
同样执着于帮助他人的还有蔡博飞母子。十余年来，他们一直在执着地推动着青少年心理教育事业的发展。蔡博飞在其母亲――“2007年感动中国人物”李丽的影响下，一直致力于解决青少年心灵和家庭教育问题。
当前，蔡博飞正在推广《开绘啦》阅读点亮心灵绘本公益课程和青柚课堂青少年基础性教育课堂两个青少年公益教育项目，已在长沙近10所小学持续开展了一年半时间，共计800多课时，直接受益人次超过10万。
传递民生民意，讲好长沙“故事”
在参与建设现代化长沙之外，还有一些人对于讲好新时代的长沙故事别样着迷。长沙人刘雨菲便是其中之一。她于2016年回乡创业，同年被推选为长沙宁乡市新媒体协会副会长。
“我希望通过新媒体让大众更懂法、替更多人发声。”在刘雨菲的努力下，宁乡新媒体协会携手该市司法局，联合协会内32家颇具影响力的新媒体平台成立“新媒体普法联盟”。在各成员平台开设“微普法”专栏，刊发普法文章，用宁乡本地方言制作普法配音秀。因为制作精良、贴近大众，该节目在宁乡迅速走红，点击率超过百万。
与专注于普法的刘雨菲不同，肖颖致力于通过新媒体平台向人们展示长沙美好的一面。他说：“长沙是一座充满活力的城市，随时随地都能发现惊喜。”他于2016年创办了“吃喝玩乐在长沙”自媒体公众平台，不到两年，平台粉丝近百万，仅2017年文章总阅读量就达1781万。
肖颖说，在长沙待得越久，越发现这座城市还有很多不为人知的可爱之处，今后会努力发现、传播更多的正能量，继续讲好长沙故事。（完）
央视网消息（新闻联播）：复旦大学把思政小课堂同社会大课堂结合起来，教育引导学生做新时代奋斗者。
这里正在进行的是一堂面向复旦大学全校师生的“国企公开课”，由国企骨干人员担任校外辅导员，现场解答同学们对当下经济形势提出的问题。
十九大以来，复旦大学投入近1000万元，组建百人研究团队，设立38个研究项目，不断推进党的理论创新，用科研成果反哺思政教学。
在复旦大学，还活跃着一支由120名讲师组成的博士生讲师团，他们利用寒暑假，在基层一线边实践边宣讲，为群众提供近200个主题的“点单式”讲座。十九大以来，共开展主题宣讲454场，服务群众2.8万人次。
沙特能源、工业和矿产资源大臣法力赫对俄新社表示，该国不会急于增加石油供应，以弥补美国制裁造成的伊朗原油供应减少，并将坚持减产协议，该协议可能会延长到2019年底。
美国上周决定不再延长去年给予伊朗石油买家的对伊制裁豁免权，采取比预期更为强硬的立场。油价上涨，因担心此举会导致石油市场供应吃紧。
法力赫是周二对俄罗斯国际新闻通讯社做出上述评论的，但他没有具体说明6月之后产量水平是否会发生变化，或变化幅度有多大。
美国总统特朗普上周表示，他已经致电石油输出国组织（OPEC），要求该组织压低石油价格。特朗普没有具体说明他是跟谁说这番话的，也没有说明他是否指的是以前和OPEC官员进行的讨论。
自1月以来，石油价格已经飙升了近40%，主要原因是OPEC+减产以及美国对产油国伊朗和委内瑞拉实施制裁。周二0855 GMT，布兰特原油期货报每桶72.40美元。
针对特朗普的声明，法力赫对俄新社表示，作为全球最大石油出口国，沙特已经准备好在伊朗的制裁豁免于5月初到期后，满足消费者的需求，包括用沙特的供应替代伊朗的供应。
但法力赫补充称，利雅得不会主动增产，使产量超过全球减产协议设定的水平。
“我确认，我们承诺满足所有这些要求（取代伊朗石油供应）。但与此同时，我们将旅行OPEC+协议的剩余部分，我们将坚持该协议。我们无需自愿增产，使产量超过协议设定的上限，”他说。
OPEC、俄罗斯和其他产油国去年底达成协议，从今年1月起连续六个月减产120万桶/日，以提振油价。
这些石油生产国将于6月25日至26日举行会议，决定是延长协议期限，还是调整供应目标。
4月初，莫斯科曾暗示，由于市场环境改善和库存下降，OPEC及其盟友可能从6月开始提高石油产量。
“我们将关注（全球石油）库存——它们是高于还是低于正常水平，我们将相应地调整产量水平。根据我现在所看到的．．．我想说，将达成某种协议，”法力赫称。
“产量上限可能保持不变，也可能上升或下降，我不知道。”
影响俄罗斯对OPEC政策的关键人物之一是俄罗斯国有石油公司--俄罗斯国家石油公司的执行长谢琴。
作为俄罗斯总统普京的盟友，谢琴表示，俄罗斯的市场份额正在被美国蚕食。美国没有参与减产，并把石油产量提高到约1，200万桶/日的创纪录水平。
上周，谢琴暗示，在美国对伊朗原油出口的制裁豁免期满后，俄罗斯不会帮助取代市场上的伊朗石油供应。
法利赫说，伊朗的石油出口量并不大。
“我掌握的唯一指标是消费者对沙特石油的需求．．．这些数字目前是适度的，需求是健康的，没有什么可担心的．．．全球石油市场并不存在短缺。”
5月底以前，沙特的石油产量将低于减产协议设定的水平：“远低于”1，000万桶/日，下月出口将低于700万桶/日，法力赫称。根据OPEC+协议，利雅得的石油产量最高可达1，030万桶/日。
“我们对（全球石油）市场的整体形势感到满意：形势良好，供应充足，无需担心，”他补充道。
OPEC消息人士称，包括沙特和俄罗斯在内的主要产油国能源部长组成的联合部长级监督委员会（JMMC）将于5月19日开会，在6月会议前讨论石油市场状况，并提出建议。
来源：路透中文网
导语：在调查此事期间，这家韩国科技巨头将这款手机的上市销售时间推迟了一段时间，但没有具体说明。有消息称，初步调查结果表明，三星折叠手机出现的问题题可能与手机铰链区域有关系。
被三星电子寄予厚望的折叠手机，在尚未正式发售前出现了屏幕破裂的重大产品故障，引发舆论一片哗然。据外媒最新消息，一位知情人士周二表示，三星电子正在收回分发给评论者的所有三星折叠手机（Galaxy Fold），以调查有关屏幕损坏的原因。
就在一天前，三星电子推迟了这款手机在多个地方的发布活动。
与此同时，这家全球最大的智能手机制造商在4月26日这款可折叠手机在美国发布之前遭遇了尴尬，一些科技记者报道了使用一天后的屏幕破损、凸起和闪烁等诸多产品故障。
在调查此事期间，这家韩国科技巨头将这款手机的上市销售时间推迟了一段时间，但没有具体说明。有消息称，初步调查结果表明，三星折叠手机出现的问题题可能与手机铰链区域有关系。
周二，三星电子一位代表拒绝进一步发表评论。
截至北京时间周二中午，三星电子股价在韩国首尔股市小幅下跌0.4%，首尔股市持平。然而，三星折叠手机的零部件供应商股价出现下滑，比如铰链零组件制造商KHVatec公司的股价下跌3.1%。
一位直接了解三星电子供应链的消息人士说，KHVatec对三星折叠手机中使用的铰链组件进行了内部调查，但是没有发现任何缺陷。截至目前，这家供应商拒绝对媒体发表评论。
今年3月，三星电子对外发布了一段视频，据称一个工业机器人对折叠手机的屏幕进行了20万次折叠操作，目的是考察其耐久性如何。
三星电子负责智能手机业务的高管高东真之前多次表示，折叠手机是智能手机的未来。
分析人士说，虽然这次的折叠手机缺陷问题并未损害三星的财务业绩，但是推迟这款新手机的上市销售损害了该公司展示自己是创新先行者、而不是快速追随者的努力。
在某些情况下，一些手机测评人士把一层贴膜撕掉了，把它误认为一次性的屏幕保护器。但是三星电子表示，这个保护膜是永久需要的。
韩国SK证券公司分析师金永宇(KimYoung-woo)表示：“三星电子在没有明确说明如何操作这款设备的情况下将样机发送给测评者，这样的做法是灾难性的，该公司需要修复折叠手机屏幕闪烁的问题。”
一位不愿透露姓名的三星电子员工说，“从好的方面看，我们有机会在把手机卖给广大用户之前解决这个问题，这样他们就不会有同样的抱怨了。”
一些零售渠道账号在社交网络推特上透露称，三星电子一方面推迟了折叠手机的销售时间，另外也已经给预定的买家发出了电子邮件，通知新手机交付的推迟。
三星在电子邮件中说：“你的预定保证了你在获得这项创新技术的队列中的位置。我们将在两周内向您提供更详细的发货信息。”
新上市的产品出现重大产品故障和缺陷，这已经给三星电子留下了惨重的教训。若干年前，三星电子发售的Note7旗舰手机在全世界发生了电池自燃爆炸的故障，航空公司甚至禁止消费者携带这款危险设备上飞机。三星电子的产品形象也遭到了史无前例的打击。
三星电子提供更换的新手机再一次出现燃烧爆炸事故，最终该公司宣布永久性停产停售这款设备，所有已经销售的三百多万部手机全部召回，这次事件给三星电子造成了53亿美元的经济损失，成为三星有史以来最严重的产品丑闻。
在今年初的西班牙巴塞罗那世界移动通信大会上，诸多智能手机厂商对外发布了折叠手机，更多是为了证明自己的研发和创新能力，到目前为止，没有任何一家手机厂商开始批量发售折叠手机。另外，全世界目前能够提供折叠屏幕的供应商，也只有三星电子等极少数厂商。
最近科技市场研究机构高德纳（Gartner）的一份报告显示，即使在五年之后，折叠手机在全球的发售量也只有3000万部，只占到智能手机市场的5%，不会成为主流。
三星电子一家的折叠手机产品缺陷，是否会影响到全球手机厂商发售折叠手机的行业时间表，尚不得而知。
导语：蔚来汽车发布了上市以来的首份年报。财报显示，蔚来于18年第四季度和全年分别实现营收34.4亿和49.5亿，第四季度营收环比增长133.8%。
美国东部时间3月5日，蔚来汽车（NYSE:NIO）发布了上市以来的首份年报。财报显示，蔚来于18年第四季度和全年分别实现营收34.4亿和49.5亿，第四季度营收环比增长133.8%。第四季度归属于蔚来普通股股东（Non-GAAP）的净亏损为33.4亿元，相比较上季度的亏损23.7亿，环比扩大41%。
值得注意的是，第四季度，蔚来毛利润首次为正，为1400万人民币，但相比较单季15.2亿元研发费用以及19.5亿元市场及管理费用，可谓杯水车薪。
蔚来第四季度交付整车7980辆，相比较第三季度的4206辆，增加92%；但是根据公司披露的19年第一季度业绩预期，蔚来在一季度预计交付ES8 3500-3800辆，相比较第四季度大幅下降。
受惨淡的财报业绩影响，蔚来股价于3月6日暴跌21.16%，并于盘后继续下跌4%。整体费用高涨，亏损规模进一步扩大
蔚来于去年9月在纽交所挂牌上市，作为中国“新造车”行业的第一家上市企业，蔚来被市场及广大消费者寄予厚望。蔚来汽车发行价6.26美元，截止年报发布前，股价涨幅约60%，市值超百亿美金。
然而，蔚来公布的上市后首份年报，却让人大跌眼镜。
蔚来2018全实现全年营收49.5亿元，净亏损96.4亿元，净亏损额同比扩大92%。第四季度净亏损为35亿元，相比较上季度的亏损28.1亿，环比扩大25%。
从收入和净利润来看，蔚来的收入受限制于产能和交付能力，在交付能力无法大幅提高的情况下，收入水平难以大幅提升；而公司在18年产生了巨额的亏损，主要是由于公司高额的研发费用以及品牌推广费用所导致。
而Q4研发费用达到15.2亿，环比上升48%。与特斯拉一样，蔚来在其使用的很多核心技术及部件上采取完全自主研发的模式，这将在未来很长的时间内使公司承担高额的研发成本压力；而相比较国内一些其他新造车企业或传统车企的新能源汽车，核心技术采用市场主流且相对较成熟的技术，可以有效降低研发投入。
公司销售及管理费用本季度19.5亿元，环比上涨16.5%。随着蔚来其他新产品在今年将陆续上市，营销费用仍将大幅上涨。
另外，蔚来目前在各大城市的黄金地段开设10几家NIO house，随着产品线的丰富，其必将在更多城市铺设门店，租金及运营成本在今后也将上涨。
蔚来目前的生产模式为核心零部件自主研发生产+整车合作制造的方式。
与特斯拉一样，蔚来在电机和电机控制器上都采取了完全自主研发的模式，在电池、热管理系统和智能交互等其他核心技术上采用了联合开发和外部采购的模式。
在这种情况下，高额的研发成本势必将在很长时间内成为公司的负担。
而对于蔚来此种商业模式成立的假设，是建立在公司有足够大的产能，同时单辆车可以控制在较高的毛利水平的前提下。当每个季度的整车交付量可以足够大的情况下，足以将单辆车所承担的研发费用和销售费用摊薄，最终实现公司整体盈利。
但是，我们目前可以看到的是，蔚来在产能及交付能力上的严重不足。
本季度财报披露，公司在18年12月达到历史最高交付3318辆后，其在19年1月、2月分别交付1808辆和881辆，实际交付数量大幅度下降。而根据蔚来披露的19年一季度业绩展望，其一季度交付数量总量将在3500-3800辆之间，较18年四季度7980辆的交付数，大幅缩减。
另一方面，对于单车毛利润的提高上，蔚来需要从销售价格以及控制原材料采购成本方面进行改善。但是以目前的市场环境，做到以上两点似乎也成为不可能的任务。
首先我们知道，在之前北京、上海等地购买国产新能源车，可以享受国家及地方的补贴，但是进入2019年，市场预期国补将减少50%，地补将逐渐取消，如果以上政策执行，消费者整体购车成本将大幅提升，对于市场需求将出现萎缩。
另一方面，在2019年，小鹏、威马、拜腾等新造车企业将加速量产车的推出，市场竞争将进一步加剧，同时特斯拉近期几次价格下降，也将对蔚来整车销售价格造成压力。因此蔚来想要提升销售价格几乎不可能。
而对于原材料成本方面，由于大多数新造车企业整体产能较低，这就导致在与汽车零部件供应商合作中不具备议价权，甚至在交付时间紧急的情况下，需要支付高于市场价格采购零部件。
基于以上两点，蔚来想要实现单车毛利润的大幅提升，还有很长的路要走。而在公司无法实现短期内提高毛利润的情况下，持续高额的研发成本及销售和管理费用，对于任何一家企业也是难以承受的。
自身业务放缓，竞争对手紧逼，现金流压力激增
本季财报中，蔚来披露，已经停止上海嘉定生产基地的建设，而此前，蔚来第二工厂已在嘉定完成选址。
作为蔚来首个自建车厂，原计划投资16亿元，2020年投产，年产能可达10万辆。蔚来以上动作可以预示在短期内，其整车的产能及交付量不会实现大幅度的提升。
根据蔚来CFO谢东萤表示，“这一决策主要是基于两个原因。因为2019年中国政府推出了一些新的政策，鼓励车辆生产商和研发机构，通过合作方式进一步研发车辆；另外，我们也能够进一步的去更好利用我们和江淮在安徽的工厂，能够进一步的在那边为蔚来两三年生产相应车型，我们希望能够以和江淮合资生产方式进一步的进行车辆生产。”
蔚来的这一动作一方面可以理解为缓解公司资金链的压力，提升造车的效率；但另一方面也可以解读为蔚来对于市场的“信心不足”。
相比较蔚来业务的阶段性收缩，2019年伊始，特斯拉却对中国市场发起了猛烈的进攻，与ES8属相同价格区间的Model 3全系车型在年初进行了降价。
而相比自身业务放缓，以及竞争市场加剧，更可怕的是蔚来在2019年将面临巨大的现金流压力。
我们可以帮助蔚来简单算一笔账：
截止18年末，蔚来账上现金及短期理财总额约83亿人民币，应收账款15亿人民币；而账上1年内需要偿还的短期债务19亿人民币，应付供应商款项29亿人民币。
考虑到蔚来19年1月发行可转债募集6.5亿美元，约合人民币44亿元（折算汇率1美金=6.7人民币），蔚来2019年可支配的现金净额约为94亿元（83+15-19-29+44=94亿元）。
而在公司亏损方面，我们假设蔚来在19年平均每月交付2000辆整车，单价平均45万元，车辆销售毛利率平均为10%，销售毛利净额全年约为11亿元（2000*12个月*45万*10%=11亿元）。
而研发费用和销售及管理费用，假设在19年同比仅增长10%，将约为103亿元，公司仍将净亏损92亿元（11-103=-92亿元）。而公司19年可支配现金仅为94亿元，现金压力尽显无疑。
除此以外，随着蔚来一季度可转债发行完成，公司资产负债率将进一步提升，如果在盈利能力无法改善的情况下，蔚来想要在资本市场持续进行融资的难度也会大幅加大。
人才争夺正在成为城市竞争的新形式。
始终将创新和人才作为城市主要战略的深圳再次出手了，相较于此前部分城市瞄向的“院士”、“诺贝尔奖获得者”等顶尖人才，此次深圳宣布的对海内外人才实行15%所得税优惠政策的涉及面更加广泛，也让市场看到了这所活力之城在揽才方面的决心与魄力。
人才将享受15%的个人所得税优惠
5月25日，未来论坛深圳技术峰会在深圳蛇口举行。深圳市副市长王立新在会上表示，要抢抓粤港澳大湾区建设的重大机遇，打造具有世界影响力的创新创意之都。为此，深圳市每年拿出1/3的财政科技专项资金用于基础研究，在基础研究方面的投入会超过40个亿；同时，在境外人才引进政策方面，“我们看到中央对这个定位支持力度非常大，刚刚出台的一个政策，对海内外的人才进行15%所得税的优惠，这个政策是真金白银的，深圳市政府会代这类人才补齐税收。”
王立新现场呼吁人才“学成一定要归来，因为税收便宜”，“100万元年薪，本来要缴45万元的税，现在只要缴15万的税，一下子多了30万，家人会很高兴，日子会更好过。”王立新举例称。
王立新的讲话显然打动了同场的腾讯公司董事局主席马化腾，马化腾在随后的致辞中表示，听到上述消息十分激动，“王立新副市长提到要大力支持深圳众多的基础科研项目和实验室落户。我想，这个对深圳吸引更多基础性科学研究的人才非常重要，更令人兴奋的是，粤港澳大湾区对人才吸引的新政策，包括刚才提到的个税政策，力度是非常大的。从大家的掌声中也已经可以听出，大湾区对吸引人才，在体制、税制方面的改革力度是非常强的。这是我们期盼已久的，这对未来长期的发展具有深远意义。”
马化腾认为，“大湾区的规划已经出台了，我们将积极地投入数字湾区和科技湾区的建设。大湾区要打好‘科技牌’，必须在培养产学研创新生态上出实招。深圳有很多优秀的科技企业，在科技湾区的建设中处在关键位置。我们也希望，科技企业要不断深化与湾区内的高校与科研机构合作，进一步推动成果就地转化。”
提高企业高薪挖人能力
对于此项政策的出台，中国城市发展研究院投资部主任刘澄在接受《国际金融报》记者采访时表示，深圳市对人才的引进一直保持积极的态度。从人才落户补贴、购房补贴到人才个税补贴，都体现着深圳市以人才带动科技创新，以产业持续升级推动经济繁荣的高质量发展路线。个税与个人的工作地区、收入水平、生活区域密切相关，从个税补贴方案来看，具有贡献价值越多，个人回报越高，政策补贴力度越大的特点，较落户补贴和购房补贴更为精准。在政策执行过程中，可以更好地避免仅为享受政策优惠而没有实际贡献的低效人才引进。
某十强房企高管对此表示认同，其坦言：“过去我们更多强调给予科技人才科研经费补贴、人才房租赁补助，但是，科技人才也需要财富的保障，企业也需要资金可以聘用更多更优秀的科技人才。现在，深圳率先行动，减免个人所得税，不仅让企业可以更多招揽人才，更可以让人才致富而无后顾之忧。未来的城市竞争、国家竞争将更多体现在科技战、金融战、网络战，因此人才是关键。”
其强调，对于深圳而言，科技领先需要人才超群，深圳没有那么多大学和研究机构，来不及培养更多的人才，为人才减税就等于给企业更强的高薪挖人能力，也就为深圳注入了更强大的科技竞争力。
事实上，早在今年3月14日，国家财政部、税务总局发布的《关于粤港澳大湾区个人所得税优惠政策的通知》便公开表示：广东省、深圳市按内地与香港个人所得税税负差额，对在大湾区工作的境外（含港澳台，下同）高端人才和紧缺人才给予补贴，该补贴免征个人所得税。税收优惠时间从2019年1月1日起至2023年12月31日止。
财政部税政司、税务总局所得税司负责人就上述《通知》答记者问时，解释了这一政策制定的背景：为支持粤港澳大湾区建设，吸引境外（含港澳台）高端人才和紧缺人才来大湾区工作，按照党中央、国务院的统一部署，财政部、税务总局制定出台了粤港澳大湾区个人所得税优惠政策，对在大湾区工作的境外（含港澳台）高端人才和紧缺人才，按内地与香港个人所得税税负差额给予补贴，并对补贴免征个人所得税。这一政策的出台，使得在大湾区工作的境外人才实际的税负水平明显降低，对于大湾区广聚英才将起到积极的引导和推动作用。
本月中旬，广东省科学技术厅党组副书记、副厅长龚国平带队上线“广东民声热线”介绍广东省“科创12条”时也提到，“针对高端人才及紧缺人才，他们的收入一般比较高，个人税负率比较关键。”龚国平说，按照现行个人税负，最高缴到45%，根据相关配套细则，高端人才、紧缺人才的税负最高只交到15%，差额的30%则由珠三角9市的市一级财政来补贴，“具体操作上，人才的个人所得税照样缴纳，他可以到市级财政部门申请补贴”。
此外，今年两会期间，《国际金融报》记者多次赴广东代表团驻地采访时发现，科技创新成了广东代表团全体会议上屡被提及的话题。
数据显示，十八大以来，广东省研发投入占GDP比重不断提高，2017年广东省研发经费支出超过2300亿元，位居全国首位，占GDP比重提高至2.65%。
11月26日，“世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿在中国诞生”事件持续发酵，下午5点，《每日经济新闻》记者前往位于深圳南山区的深圳和美妇儿科医院（以下简称深圳和美医院），实地探访事件真相。
在深圳和美医院4楼的行政办公室内，医院工作人员正在讨论网上流传的那份《深圳和美妇儿科医院医学伦理委员会审查申请书》。一位工作人员向《每日经济新闻》记者表示，该申请表是合成的，其中的伦理委员会签字的字迹是真的，但是委员会成员并没有签过字，也没有审查过这份申请表。
值得注意的是，深圳市卫生监管部门今日下午已到达深圳和美医院进行调查，直至晚上7点尚未结束，医院门口印有“卫生监督”字样的车辆还在等候，《每日经济新闻》记者将在现场持续关注。

今天起，新个税法过渡期政策正式实施。国家税务总局上海税务局针对与公民切身相关的10个热点问题作了详细解答。
1.此次个人所得税改革的重要意义？ 
答：进行个税改革的目的在于切实减轻广大纳税人的负担，还利于民，其重要意义集中体现为以下三点。 
一是落实党中央、国务院关于个人所得税改革要求的重要举措。党的十八届三中、五中全会提出建立综合与分类相结合的个人所得税制，党的十九大要求深化税收制度改革，2018年国务院政府工作报告对个人所得税改革工作作出了部署。推进综合与分类相结合的个人所得税改革，是全面落实上述要求的具体举措。 
二是完善现行税制的客观要求。现行个人所得税制存在一些问题，如分类征税方式下不同所得项目之间的税负不尽平衡，基本减除费用多年来没有调整，费用扣除方式较为单一，工资薪金所得的中低档税率级距较窄等，需要通过修改个人所得税法予以解决。 
三是改善民生、调节收入分配的迫切需要。近年来，我国城乡居民收入增速较快，中等收入群体持续扩大，但居民收入分配差距依然较大，有必要完善税制，适当降低中低收入者税负，更好地发挥调节收入分配的作用。 
2.个人所得税改革后的基本减除费用标准是多少，执行时间是何时？ 
答：新个人所得税法的施行时间为2019年1月1日。为向百姓提前释放改革红利，根据新个人所得税法和《财政部 税务总局关于2018年第四季度个人所得税减除费用和税率适用问题的通知》（财税〔2018〕98号）规定，对纳税人在2018年10月1日（含）后实际取得的工资薪金所得，减除费用统一按照5000元/月执行，并适用新税率表；对个体工商户业主、个人独资企业和合伙企业自然人投资者、企事业单位承包承租经营者2018年第四季度取得的生产经营所得，减除费用按照5000元/月执行。 
3.9月份的工资10月份发放（10月1日后发放的工资），是否可以享受5000元的基本减除费用和新税率？ 
答：根据新个人所得税法和《财政部 税务总局关于2018年第四季度个人所得税减除费用和税率适用问题的通知》（财税〔2018〕98号）规定，纳税人10月1日后实际取得的工资薪金所得，适用5000元基本减除费用和新的税率表。纳税人9月份工资在10月份实际取得，可以享受5000元的基本减除费用和新税率表。 
但是需要提醒的是，工资薪金所得是按月计税，如果10月份再发放第二次工资，需要与第一次工资所得合并计税，不能再扣减一次5000元了。 
4.2018年10月申报9月份工资的纳税人，个人所得税可以减除5000元的基本减除费用吗？ 
答：根据新个人所得税法和《财政部 税务总局关于2018年第四季度个人所得税减除费用和税率适用问题的通知》（财税〔2018〕98号）规定，单位10月1日后实际发放的工资适用5000元基本减除费用和新的税率表。 
按照现行个人所得税法，扣缴义务人每月所扣的税款，应当在次月15日内缴入国库，并向税务机关报送纳税申报表。对于9月正常发放的工资，相应税款在10月申报期内申报缴纳，不适用5000元/月基本减除费用标准。 
5.单位在9月底依法发放了10月份的工资，是否可以享受5000元的基本减除费用和新税率？ 
答：根据《工资支付暂行规定》第七条规定，工资必须在用人单位与劳动者约定的日期支付。如遇节假日或休息日，则应提前在最近的工作日支付。因此，有部分单位可能会因国庆节长假而将10月份工资提前至9月底发放。各单位在9月底依法发放的上述本应于10月份发放的工资，可以适用新的基本减除费用和税率表，税务机关会实事求是地让纳税人享受到改革红利。为此，税务部门统一推广使用的扣缴客户端软件已提供了相应税款计算功能，依法提前发放工资的单位可以通过选择10月“税款所属期”适用5000元的基本减除费用和新税率表，但相应税款仍需在法定申报期内申报缴纳。 
需要提醒扣缴单位和纳税人的是，9月份正常发放的当月工资仍需按3500元的减除费用标准和现行税率表计算并代扣代缴个人所得税。对于扣缴申报与事实不符的，税务机关后续会进行核查纠正。 
6.实行10月1日过渡期政策后，工资薪金所得的纳税人可以减多少税？ 
答：10月1日后取得工资薪金的纳税人，可以扣除5000元/月的基本减除费用并适用新税率表，大部分纳税人都有不同程度的减税，特别是中低收入者减税幅度更为明显。不同收入群体的减税情况具体如下： 
不同收入人群减税情况（单位：元 ）
扣除“三险一金”后的月收入额
现行税制月应纳税额

（起征点3500元）
税改后月应纳税额（起征点5000元，不考虑专项附加扣除）
月减税金额
减税比例
5000
45 
0 
45 
100.0%
6000
145 
30 
115 
79.3%
7000
245 
60 
185 
75.5%
8000
345 
90 
255 
73.9%
9000
545 
190 
355 
65.1%
10000
745 
290 
455 
61.1%
15000
1870 
790 
1080 
57.8%
20000
3120 
1590 
1530 
49.0%
30000
5620 
3590 
2030 
36.1%
40000
8195 
6090 
2105 
25.7%
50000
11195 
9090 
2105 
18.8%
100000
29920 
27590 
2330 
7.8%
7.过渡期个体工商户生产经营所得如何计税，可以减多少税？ 
答：根据新个人所得税法及相关规定，2018年10月1日至12月31日，对个体工商户的生产经营所得和企事业单位的承包承租经营所得，适用5000元/月的投资者减除费用和新的税率表。财政部、税务总局已经明确了过渡期期间应纳税款的计算规则，确保个体经营者能够及时享受减税红利。2018年汇算清缴时，需分段计算，前9个月适用3500元/月的基本减除费用，并适用原税法个体工商户的生产经营所得税率表；后3个月适用5000元/月的新标准，并适用新税法经营所得税率表。 
举例说明：某个体户按照税法及相关规定计算出2018年全年应纳税所得额为200000元，税改前全年应纳税额为55250元（200000×35%-14750），税改后全年应纳税额为48812.5元。税改后计算方法为：应纳前三季度税额=（200000×35%-14750）×9/12=41437.5元；应纳第四季度税额=（200000×20%-10500）×3/12=7375元；全年应纳税额=41437.5+7375=48812.5元。因此，200000元的应纳税所得额，税改后比税改前纳税人减税6437.5元，降幅12%。 
8.新的扣缴客户端能够方便扣缴义务人代扣代缴个人所得税吗？ 
答：为适应新个人所得税制，方便广大扣缴单位代扣代缴个人所得税，2018年8月1日，原“金税三期个人所得税扣缴系统”正式升级为“自然人税收管理系统扣缴客户端”，扣缴义务人可以到各省税务机关门户网站免费下载使用该客户端。9月20日，国家税务总局下发了支持2018年四季度过渡期政策的扣缴客户端版本，新的扣缴客户端设置了在线自动升级功能，升级后的扣缴客户端新增纳税人身份验证功能，供扣缴义务人核对和修改纳税人身份信息，以便更加准确的报送相关信息、正确扣缴个人所得税。 
各地税务部门将持续做好新客户端上线后的运维工作，及时解决纳税人、扣缴义务人在客户端使用过程中发生的问题，并做好安全防护工作，保障系统稳定运行和数据安全。税务部门还对外公布了扣缴客户端运维热线，扣缴义务人在客户端使用过程中如有任何问题，可以拨打12366纳税服务热线或者当地运维热线，及时获得帮助和解答。 
9.此次个人所得税改革实施步骤如何开展？ 
答：此次个人所得税改革的程序较为复杂，因为纳税人遵从新税制需要一定辅导期，征纳双方需要转变征纳方式的适应期，社会需要配套保障的准备期。为让百姓尽早分享改革红利。在全国人大的关心指导下，此次个税改革按照“一次立法、两步实施”的步骤实行。具体如下： 
在“一次立法”阶段，提请全国人大常委会修订个人所得税法，初步建立综合分类税制，并于2019年1月1日起实施新税法。同时，授权国务院在新税法实施前，比照新税法相关要素，实施过渡期政策。 
在“两步实施”阶段，第一步是2018年10月1日至年底实施过渡期政策，包括：各所得项目仍然维持现行分类征收办法，按月或按次计税；工资薪金所得项目费用减除标准提高至5000元/月，并适用新税率表；劳务报酬、特许权使用费、稿酬计税方式暂不调整，次年不汇算清缴；对个体工商户的生产经营所得和企事业单位的承包承租经营所得，适用5000元/月的投资者减除费用和新的税率表。第二步是2019年1月1日起全面实施综合与分类相结合的个人所得税制，包括：对四项综合所得实行按年综合计税，次年申报期实行自行申报、汇算清缴、多退少补等等。 
10.为什么要实施综合与分类相结合的税制模式？ 
答：在分类税制下，纳税人的各项所得需按其所得性质进行分类，按月或按次缴纳税款，没有就其全年所得综合征税，难以充分体现税收公平原则。实行综合与分类相结合的税制，可以更好地兼顾纳税人的收入水平和负担能力。从国际上看，个人所得税按征税模式可分为综合税制、分类税制、综合与分类相结合税制等类型。目前世界上只有极少数国家采用综合税制或分类税制，大多数国家都采用综合与分类相结合的税制模式。 
11.此次个人所得税改革的主要内容（变化）是什么？ 
答：此次个税改革的目的是为了进一步便民、惠民、利民，主要内容包括： 
一是将个人经常发生的主要所得项目纳入综合征税范围。将工资薪金、劳务报酬、稿酬和特许权使用费4项所得纳入综合征税范围，实行按月或按次分项预缴、按年汇总计算、多退少补的征管模式。 
二是完善个人所得税费用扣除模式。一方面合理提高基本减除费用标准，将基本减除费用标准提高到每人每月5000元，另一方面设立子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除。 
三是优化调整个人所得税税率结构。以现行工薪所得3%-45%七级超额累进税率为基础，扩大3%、10%、20%三档较低税率的级距，25%税率级距相应缩小，30%、35%、45%三档较高税率级距保持不变。 
四是推进个人所得税配套改革。推进部门共治共管和联合惩戒，完善自然人税收管理法律支撑。 
12.税法中的“基本减除费用”“专项扣除”“专项附加扣除”和“依法确定的其他扣除”有哪些区别？ 
答：个人所得税税基的扣除主要包括四类：基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除、依法确定的其他扣除。 
基本减除费用，是最为基础的一项生计扣除，对全员适用，考虑了个人基本生活支出情况，设置定额的扣除标准。 
专项扣除，是对现行规定允许扣除的“三险一金”进行归纳后，新增加的一个概念。 
专项附加扣除，是在基本减除费用的基础之上，以国家税收和个人共同分担的方式，适度缓解个人在教育、医疗、住房、赡养老人等方面的支出压力。在施行综合和分类税制初期，专项附加扣除项目包括子女教育、继续教育、住房贷款利息或者住房租赁、大病医疗、赡养老人等六项。 
依法确定的其他扣除，是指除上述基本减除费用、专项扣除、专项附加扣除之外，由国务院决定以扣除方式减少纳税的其他优惠政策规定。 
13.此次税改综合所得的税率表是如何调整的？ 
答：财政部和国家税务总局全面贯彻落实党的十九大精神，按照综合与分类相结合税制改革的总体要求，设计了与社会主义市场经济发展阶段、居民收入能力和减税规模相匹配的综合所得税率表。 
此次税改，综合所得适用七级超额累进税率，进一步拉长3%、10%、20%三档较低税率对应的级距，同步缩减25%税率的级距，30%、35%、45%三档较高税率的级距维持不变。主要考虑是通过适当扩大低档税率级距，进一步降低中低收入者的税负。我国个税纳税人群呈金字塔型分布，适用中低档税率人数最多，在纳税人收入分布密集区间实行更精细调节，适度扩大中低档税率（20%以下）级距，进一步减轻中低收入者的税收负担。 
14.此次税改经营所得税率结构是怎么调整的？ 
答：为平衡经营所得与综合所得的税负水平，此次改革对原个体工商户的生产经营所得税率表进行了改革完善，在维持5%至35%的五级超额累进税率不变的情况下，大幅度调整各档次税率级距，如最低税率5%对应的级距由原1.5万元提高到3万元；最高税率35%对应的级距上限由原10万元提高到50万元，切实减轻了纳税人税收负担。 
15.此次税改为什么要增加6项专项附加扣除？ 
答：为进一步增强税制的公平性、合理性，这次个人所得税改革在提高基本减除费用标准的基础上增加子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等专项附加扣除，体现了个人生活和支出的差异性和个性化需求，实现精准减税。 
第一，这是贯彻落实党的十九大精神，回应社会诉求的重要举措。党的十九大提出“坚持在发展中保障和改善民生”“在幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶上不断取得新进展”，社会对税前扣除子女教育、大病医疗等支出有一定呼声。此次税制改革在考虑纳税人实际负担、财政承受能力等因素的基础上，适当增加子女教育、大病医疗支出6项附加扣除，进一步完善了个人所得税费用扣除体系。 
第二，适当考虑子女教育、大病医疗等个性化支出，能进一步增强税制的公平性、合理性，实现精准减税。 
第三，这是与国际惯例接轨的重要体现。英、美、法、加、澳、日等国家，在基本费用扣除基础上，均有教育、医疗等相关专项附加扣除。 
16.税务机关如何确保10月1日过渡期政策平稳实施？ 
答：10月1日即将实行两项过渡政策，提高工薪所得的起征点和适用新的税率表，个体工商户等经营所得适用新的税率表。为让广大纳税人提前享受到改革红利，税务部门机关将全力以赴做好各项准备工作。 
一是抓紧制定相关配套征管操作办法。二是抓紧做好信息系统升级准备工作。按照每月5000元费用扣除标准和新税率表同步调整个人所得税扣缴软件。三是抓紧对税务人员的培训辅导，尤其是重点培训我们办税服务厅和12366等一线窗口人员，及时准确为纳税人答疑解惑。四是优化资源配置，确保服务到位，征管到位。 
2018年初，全国多地流感高发，一篇《流感下的北京中年》在朋友圈刷爆。作者讲述了其岳父在一次感冒之后，从肺炎发病到进入ICU，最后去世的经历。短短一个月时间，其家庭抗冲击能力急剧下降。
这篇文章刺痛了许多中等收入群体的神经，也激发了不少人的保险意识。在缺乏风险保障的情况下，“421结构”（四个老人、一对夫妻、一个孩子）的家庭在受到重大疾病冲击时，其实异常脆弱。
“保险不可能避免风险，但在疾病发生的时候，能够让人有所宽慰，用药不用顾虑那么多，即使有后续的护理，也可以有能力负担。”富德生命人寿副总经理、总精算师田鸿榛说道。
尽管相较于欧美发达国家，我国的保险深度和保险密度都还较低，但是居民的保险意识正在加强。2017年9月，中国发展研究基金会发布的《中国商业健康保险研究报告》显示，在报告针对的被调查对象中，目前商业健康保险的购买率为26.2%，未来一年之内的购买意愿为41.3%，长期来看，比例进一步提升至55.9%。
“养老和健康是居民最重要的两大需求，保险意识在提高，但是目前的保障程度还远远不够。”田鸿榛表示，“现在保险需求进入了3.0时代，人们不仅要长寿健康，还要活得更加从容，除了核心的健康保障，还需要养老补充、长期财务规划和财富传承等一系列保险保障。”
险企加大健康险投入
近年来，以重疾险，医疗险，长期护理险为主的健康险市场在稳步增长。来自银保监会的统计数字显示，2017年，我国寿险业务原保险保费收入21455.57亿元，同比增长23.01%；健康险业务原保险保费收入4389.46亿元，同比增长8.58%。
天风证券的研究报告则显示，2013~2017年健康险的增速在30%~42%，近2年来维持在40%左右。健康险占人身险的比重也逐年提高，由10年前的7.63%大幅提升至2017年的16.05%。该报告还指出，中等收入群体是健康险的主要需求者，根据波士顿咨询公司测算，2020年我国中等收入和富裕家庭数量将达到1亿户，若按照重疾险件均保费4500元/人，医疗险件均500元/人，每户主力人数2位来算，未来3年复合保费增速为34.6%。
在保险回归保障的大趋势下，近年各大险企都将健康险作为发力重点，不仅在产品设计上提升重疾险的保障范围和程度，同时增加医疗险等产品作为附加险组成保险计划。
例如，富德生命人寿近期便推出了新的健康险产品——富德生命康健无忧重大疾病保险（2018版）（以下简称“康健无忧（2018版）”）。“康健无忧（2018版）”在富德生命康健无忧A款重大疾病保险的基础上进行升级，考虑到客户发生重疾之后很难再投保新的保障，“康健无忧（2018版）”增加了寿险复原责任，原来的重疾产品赔付以后保险合同就终止了，现在是给付以后责任不终止。此外，新产品等待期从原来的180天调到90天，轻症保障从70周岁变成了终身，轻症重疾都有豁免。”田鸿榛介绍。
据了解，“康健无忧（2018版）”是富德生命人寿个险渠道主推的产品。从2016年起经营“康健无忧”这一健康险品牌，富德生命人寿逐渐建立起以健康险、终身寿险为主体的产品结构，2017年，富德生命人寿的健康险产品保费收入58.69亿元，同比增长达103%，个险渠道中风险保障类产品占比达到73%。
“康健无忧（2018版）”还可以通过附加《富德生命附加康悦人生费用补偿医疗保险（A/B款》（以下简称“康悦人生”），进一步强化健康保障。“康悦人生”是一款保障额度每年最高可达300万元、每三年一个周期保证续保的健康险产品，可满足客户的大额医疗需求。作为医保的重要补充，商业医疗险近年来受到市场追捧，但也出现一些“乱象”，例如盲目设定高额给付限额，短期健康险误导“保证续保”等。
“医疗险的发展是比较快的，对老百姓(行情603883,诊股)是好事。但快速发展也带来一些问题。例如有些一年期的医疗险产品，在销售过程中容易发生误导，打着交几百块就能赔付百万的口号，看似杠杆很高、保障全面，但发生理赔后就不能续保，与客户的理解和预期有落差。”田鸿榛指出，“这一医疗险乱象要规范，往长期医疗保障方面引导。目前我们在做的‘康悦人生’是以每三年一个周期保证续保的医疗险产品，在保证续保周期内，即使发生赔付，仍然可以续保。并且配合长期或终身的重疾险产品销售，可以构成较为周全的健康保障。”
保险需求进入3.0时代
作为一款组合保险计划，消费者在购买“康健无忧（2018版）”时，既能够仅选择作为主险的重疾，也可以配合选择附加险中的医疗险、年金等产品。
从保险需求的层次来讲，随着生活水平的提高，人们对保险产品的需求也是不断升级的，田鸿榛认为，保险需求可以分为三个时代，“1.0时代是解决长寿问题，过去数十年间，在我国经济建设水平、医疗水平不断提升以及基础医疗保障制度建设的不断完善下，我国居民人均寿命不断延长，到2017年，我国的平均寿命已经提升至76岁，预计未来会继续提高；随着寿命越来越长，后期数十年间也面临着更多健康上的风险和问题，所以我们不但要活得长，还要活得健康、有质量，用实际的物质基础来防范健康上的风险，这是2.0时代的追求，这就需要更多的健康保障，来支撑和解决各种大病可能带来的费用压力及收入中断的问题；3.0时代，不仅要长寿健康，还要活得更加从容，除了核心的健康保障，还需要养老补充、长期财务规划和财富传承等一系列保险保障，形成一个功能全面的防火墙。”
基于此，富德生命人寿也为购买“康健无忧（2018版）”的客户提供了多种附加险，通过产品组合实现补充医疗、储蓄规划、养老年金及海外医疗服务等多种功能。例如，客户可选择附加《富德生命附加鑫如意年金保险》（以下简称“鑫如意”），这是一款突出财务规划与养老功能的年金型保险产品。选择附加“鑫如意”的客户可以在第25个保单周年日，选择一次性领取不低于2倍附加险所交保费的生存金，也可以将其全部转换为年金，领取至终身，为晚年生活添一份品质。
田鸿榛表示，在做3.0时代的保险产品设计时，要建立“大产品”的概念，不但要从产品层面去建立完善的保障产品包，而且要从流程、服务等各个层面深入地去满足客户需求。例如，在健康险的开发和推动上，就可以考虑与医疗、健康管理产业相结合，为客户提供健康管理、健康保障等一体化的健康医疗服务。目前富德生命也在做这方面的尝试，除了产品以外，还将为客户提供各种线上、线下健康管理和医疗服务，如在线问诊、海外就医、重疾绿通等等。
事实上，富德生命人寿在2017年3月就在银保渠道推出了长期保障型产品组合包“生命360”，囊括教育、养老、疾病、医疗、意外、资产传承等多种风险的管理需求。据了解，“生命360”自2017年3月份上市以来，2017年保费已经突破了10个亿；2018年前5个月，“生命360”系列产品总体规模保费已经突破了12亿元，同比增长率达到了472%。
田鸿榛强调，消费者在购买寿险产品的时候，一定要分析产品责任是否适合自己，“作为一个消费者，买寿险首先要分析产品责任，看是否适合自己，其次要看公司服务，第三才是看价格。过低的价格是不可持续的，会影响公司的偿付能力。保险是长期几十年的保障，主要还是要综合考虑公司的实力和信誉，服务是否便利，理赔是否快捷等多方面因素。”
责编  祝裕
日前,交通运输部等部门联合印发《交通运输新业态用户资金管理办法等方式,要求整改。
李俊慧说,当前行业正迎来新一轮洗牌期,对企业来说,要把押金制度收紧作为转型升级的契机,摆脱“押金为王”、烧钱补贴模式,锤炼好内功。
交通运输部有关负责人说,政府服务共享经济的大方向不变,在严格监管的同时,提供好服务,力争给投资人传递信心,促进交通运输新业态持续健康发展。
工业互联网又迎来重要的顶层设计。
6月7日，工信部发布《工业互联网发展行动计划（2018~2020年）》（以下简称《行动计划》）和《工业互联网专项工作组2018年工作计划》（以下简称《工作计划》）。
《行动计划》指出，到2020年底，我国要初步建成适用于工业互联网高可靠、广覆盖、大带宽、可定制的企业外网络基础设施，工业互联网标识解析体系，各有侧重、协同集聚发展的工业互联网平台体系，以及工业互联网安全保障体系。
而《每日经济新闻》记者也注意到，同期发布的《工作计划》则详细列出了今年需完成的58项重点任务，其中就包括目前业界较为关心的“工企上云”和推广工业APP运用，及5G技术与工业互联网的结合等内容。
培育超30万个工业APP
要让工业互联网平台“活起来”，离不开运行在其上的工业APP的有效支持。 
据此前工信部于今年5月发布的《工业互联网APP培育工程实施方案（2018~2020年）》介绍，工业互联网APP（即工业APP）是基于工业互联网，承载工业知识和经验，满足特定需求的工业应用软件，是工业技术软件化的重要成果。实施工业APP培育工程，有利于发挥软件赋能、赋值、赋智作用，推进两化深度融合；有利于将制造业企业内部原本分散、隐性的工业技术挖掘出来、传播开来、传承下去，破解国内工匠不足难题；有利于汇聚海量开发者、提升用户粘性，打造资源富集、多方参与、合作共赢、协同演进的工业互联网平台应用生态；有利于更大程度激发“双创”活力，培育产业发展新动能，带动形成新的增长极。
而此次发布的两份文件均对工业互联网APP着墨颇多。
《行动计划》明确，要初步形成各有侧重、协同集聚发展的工业互联网平台体系，在鼓励支持各省（区、市）和有条件的行业协会建设本区域、本行业的工业互联网平台基础上，分期分批遴选10个左右跨行业跨领域平台，培育一批独立经营的企业级平台，打造工业互联网平台试验测试体系和公共服务体系。推动30万家以上工业企业上云，培育超过30万个工业APP。
《工作计划》则发布了“组建工业APP产业联盟”“依托平台试验测试体系形成一批工业APP”“引导跨行业跨领域工业互联网平台建设开发者社区，推动基础共性、行业通用、企业专用工业APP创新”“对不少于10家工业互联网平台企业和典型工业企业的安全检查评估，对不少于50个典型工业APP的安全检测”等多项年度目标。
强调5G在工业互联网中运用
除工业互联网平台建设以外，记者也发现，5G技术在工业互联网中的运用，在两个文件中也是一个值得注意的关键词。 
《行动计划》提出，要建设一批基于5G、窄带物联网（NB-IoT）、软件定义网络（SDN）、网络虚拟化（NFV）等新技术的测试床。
而《工作计划》对于5G技术在工业互联网中的运用则规划得更为具体。《工作计划》明确，要“加强工业互联网关键共性技术攻关，加快5G、IPv6、人工智能等技术在工业互联网中的应用研究”“加快5G工业互联网频率使用规划研究，制定5G系统中频段频率使用许可方案；提出5G毫米波部分频段频率使用规划方案”等。
虽然目前5G技术还尚处于研发阶段，但据专家介绍，一旦该技术投入运用，它在工业互联网领域的运用前景将非常大。
电信行业分析师付亮对《每日经济新闻》记者表示，5G技术的运用场景中有两部分和工业互联网关系密切，一是快速反应能力，二是物联网技术，即在小范围内接入多个终端的能力。目前，这些技术在一些5G技术和工业结合的实验中已得到体现，例如自动控制、智能车库等。他认为，未来随着5G技术的不断成熟，能发掘出的与工业互联网有关的运用场景会越来越多。
记者也注意到，此前，我国对工业互联网和5G技术的结合工作拟定过明确目标。2017年11月发布的《国务院关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》中就指出，在5G研究中开展面向工业互联网应用的网络技术试验，协同推进5G在工业企业的应用部署。到2025年，面向工业互联网接入的5G网络、低功耗广域网等基本实现普遍覆盖。
2018年对于金融机构反洗钱从业人员来说注定是不平凡的一年，反洗钱金融行动特别工作组（FATF）对中国进行的第四轮反洗钱互评估正如火如荼，在此背景下中国的反洗钱监管改革，监管要求越来越严格，尤其是在客户尽职调查和身份识别方面。一直以来，银河证券持续加强合规管理和全面风险管理体系建设，进一步做实做细各项反洗钱工作。继续完善现有合规风控及反洗钱管理系统，建设公司全方位风险数据平台和监控平台。公司从夯实反洗钱管理基础为着力点，进一步优化完善了合规及反洗钱综合监测系统，着重建立洗钱风险防控长效机制，从规范分公司和营业部层面的反洗钱各项基础工作入手，进一步提升分支机构反洗钱工作的有效性。
夯实反洗钱工作的内部保障机制
从2017年开始，公司依据相关规定，要求分支机构合规人员按15人以上的营业部配备专职合规经理，5人以上营业部配备兼职合规经理，确保了每家营业部均有一名专（兼）职合规经理从事合规风控及反洗钱工作，并在业务上归属总部法律合规部垂直管理和指导。同时，围绕风险为本、过程与结果并重、量化评价与奖惩三原则，将反洗钱考核的规定动作和规章制度的落实列入分支机构各项业务流程中进行考核，对分支机构反洗钱各项业务单独立项考核，实施绩效加分扣分。
完善现有合规风控及反洗钱管理系统
2017年公司上线新一代合规风控反洗钱监测系统，将反洗钱基础工作纳入了系统监控并进行限时提醒，对一线反洗钱专职人员的岗位职责、规定动作、工作标准进行了进一步规范。并在监测系统中，增加到20多个监测标准与模型，同时结合行业特点，贴近监管要求，结合监管协查，增加了对客户异常交易指标的监控，聚焦账户实际控制人，结合证券行业特点，重点关注操纵市场等相关指标。
从尽职调查入手、加强对新产品新业务的客户身份识别
公司持续优化业务系统，发挥技术优势，在新开户环节强化尽职调查（KYC）和资料留存，通过优化业务系统的规范和校验作用，将职业信息设置为必填项，严格把好客户准入关。针对风险较高的业务，法律合规部及时下发合规提示，督导分支机构加强尽职调查、识别账户的实际控制人和交易的实际受益人，了解客户的真实交易目的和资金来源，并切实履行持续督导、存续期管理等职责，防范洗钱风险。
加强反洗钱业务的员工培训
公司每年对全体人员、新入职员工、反洗钱专岗人员实施培训，建立了规范化、常态化员工反洗钱培训计划，采取条线培训、案例警示教育、全员测试等不同形式，通过多批次、多维度的反洗钱培训，实现了反洗钱培训全覆盖，使员工的反洗钱意识和业务素质得到很大提升。其中重点提高营业部合规经理的工作技能，保证基层合规风控水平。
汇通网5月4日讯——美国前副总统拜登：不会竞选总统。
1月21日，第二届中国乳业质量年会暨中乳协第六届理事会第四次会议在北京举行。图为上海花冠营养乳品有限公司总经理龚晓民。经济日报-中国经济网记者韩肖/摄
中新网广州12月26日电 （记者 许青青）26日，宝能集团在广州总投资300亿元的新能源汽车产业园在广州开发区动工。
记者获悉，该产业园首期规划产能50万辆新能源汽车及相关配套项目，布局新能源汽车总部、整车及核心零部件研发中心、整车先进制造基地、整车销售中心和物流中心5大版块。项目建成后，整车和零部件制造达产产值将超过1000亿元。
据了解，新能源汽车产业园是宝能在广州开发区的第三轮投资。前期宝能已经在广州开发区投资30亿元建设粤港澳大湾区投资总部大楼，主要包括自用型总部办公区，计划引进国际、国内500强企业设立区域总部。今年上半年，宝能投资经营广州科学城内的广州国际体育演艺中心。据悉，宝能还计划运用其建设深圳宝能科技产业园区的经验，围绕战略性新兴产业方向，在知识城建设价值创新小镇。
今年12月21日，宝能投资66亿元入股奇瑞汽车和以色列集团旗下Kenon Holdings共同出资组建的合资企业观致汽车，成为其进军汽车产业的重要一步。宝能新能源汽车产业园将成为观致生产国际高端车型的核心基地。产业园内将设立新能源汽车研究院，引进国内外一流精英人才，为新能源汽车整车设计与开发、电池、电子控制等领域提供技术支持。
央视网消息（新闻联播）：叙利亚库尔德武装方面近日表示，该武装的最终目标是与叙利亚政府达成政治协议，并将相关路线图提交给俄罗斯，希望俄罗斯从中进行调解。
叙利亚库尔德武装高级官员巴德兰路吉亚说，该武装提出了一个与叙利亚政府达成政治协议的路线图。路线图中的内容包括，维护叙利亚库尔德武装控制区与土耳其交界处的安全、库尔德武装控制区自治写入宪法、维护库尔德人权益、经济利益公平分配等。叙利亚库尔德武装在近期与俄罗斯方面的会谈中，向俄方提交了这一路线图，目前正在等待俄方回应。
吉亚强调，叙利亚库尔德武装的寻求与叙利亚政府达成政治和解与美国决定从叙利亚撤军一事毫无关系。
美国方面2018年12月宣布将从叙利亚撤军。起初，美方透露的撤军时限是60至100天。而4日美国国务院又传出消息说，美国从叙利亚撤军暂时没有时间表。
目前，叙利亚政府已经控制了境内大部分地区。如果叙利亚库尔德武装与叙利亚政府达成政治和解，其他叙利亚反对派武装的主要据点将仅剩位于叙利亚西北部的伊德利卜省及一些周边地区。
Speech by Oliver Blume, Chairman of the Executive Board, Porsche AG
▲保时捷全球执行董事会主席奥博穆致辞
保时捷再度于今年上海车展上成为万众瞩目的焦点。4月16日，在2019上海车展开幕当天，保时捷全新Cayenne Coupé迎来亚洲首秀，同时作为历经八代更迭的跑车标杆，全新保时捷911也完成中国首秀。
除了将最新车型带到车展现场外，保时捷4月17日还与同济大学签署了一份为期五年的合作备忘录，双方将在智能驾驶汽车、车载人机交互、中国城市化趋势研究等多个重要领域拓展了合作范畴。这样的实践证明，保时捷在扩大现有合作的基础上，正在不断推进中国市场的深化。
在保时捷全球执行董事会主席奥博穆（Oliver Blume）看来，保时捷的产品系列不仅要保持原来的传统，还要融入更多创新，尤其是要专门针对中国市场推出创新产品，这也是最为重要的一点。
如今，保时捷通过赛车运动对汽车技术的考验和精进，积累了丰富的经验与优势，以享誉全球的运动基因和创新科技，诠释极致性能与日常实用性的完美平衡，为未来跑车树立了全新标杆。
Asia premiere of the all-new Cayenne Coupé at Auto Shanghai 2019
▲全新Cayenne Coupé在2019上海国际车展亚洲首秀
保时捷暂无国产计划
自2001年进入中国以来，保时捷在华持续稳健增长，2018年总销量超过80000辆。奥博穆（Oliver Blume）表示：“一般来说，如果单一车型的销量达到50000辆以上，我们会进行核算，然后从经济角度考量本土化的可能性。但从当前销量来看，5~6个细分市场一年的总销量仅为80000多辆，本土化对我们来说并不具有商业意义。”更重要的是，中国客户对保时捷品牌的钟爱，源于德国设计和德国制造，对保时捷来说，这是极其重要的一个标准。因此，保时捷暂无在中国设厂生产的计划。
强化核心市场布局
过去一年，保时捷在中国这个核心市场全年销量增速达到了12%，中国再次蝉联保时捷最大单一市场。
谈及在中国市场的发展态势，奥博穆（Oliver Blume）认为，保时捷成功秘诀就是为客户提供极具吸引力的产品。接下来，保时捷将在中国推出完整的产品系列，并为未来的发展做好了充分准备。
在本届上海车展上亮相的全新911，不久将在中国到店交付。同时，此次亚洲首发的Cayenne Coupé下半年也将到店交付。除此之外，保时捷首款纯电动车Taycan将在今年9月全球首发，明年进入中国市场。随后，保时捷还将推出Taycan Cross Tourismo，下一代Macan也将采用全电动设计。
据奥博穆（Oliver Blume）透露，Taycan是一款既有电动优势，又具备其他保时捷车型的动感表现和加速能力，这款车将成为保时捷品牌乃至汽车行业的一个重大里程碑。目前，保时捷内部正在对Taycan进行测试，进展情况令人满意。
对保时捷而言，除了为中国消费者带来更先进、更智能的产品外，坚持品牌独特性，不断在设计理念上融入赛车运动血液，打造运动性车型的标杆，以实现在各方面的完美平衡，这才是保时捷品牌的定位。
随着全新911、Cayenne Coupé，以及首款纯电动车Taycan的上市交付，保时捷将延续三管齐下的产品战略，产品组合将同时涵盖优化的燃油车、插电式混合动力车和纯电动跑车。基于此战略，保时捷已经将插电式混动技术作为旗舰车型的动力配置，推出了Panamera Turbo S E-Hybrid和Panamera Turbo S E-Hybrid Sport Turismo车型，并于去年底推出第三代Cayenne的第一款插电混动车型，Cayenne E-Hybrid，进一步迎合中国消费者多元化的生活方式。
奥博穆（Oliver Blume）表示：“中国市场蕴藏着巨大的潜力，汽车市场主要还是由产品驱动的，因此我认为，保时捷必须要研发出适合市场的、有竞争力的产品系列。”如今，保时捷正利用其一如既往的全球专业标准精细化服务，以及多元的体验形式，让中国消费者感受保时捷的产品与品牌魅力。
鼎盛阵容万众瞩目
把握先机、以科技创新引领未来是保时捷的传统，创新和可持续发展是保时捷成功的不竭动力。在2019上海车展上，保时捷继续为全球及中国车主带来激动人心的产品，推动跑车文化在中国的发展。
保时捷品牌已经成为高性能跑车的代名词，正因每一辆保时捷跑车所传递地纯粹的运动激情。本届车展上，保时捷全新Cayenne Coupé完成亚洲首秀。定位大中型豪华轿跑SUV的Cayenne Coupé，以第三代Cayenne车型为蓝本，在囊括所有亮点的同时，也带来了焕然一新的体验。
如，独特的车尾设计、标配的自适应后扰流板、两个独立的后排座椅、标配全玻璃车顶或选装碳纤维车顶、明显更大角度的车顶曲线向车尾方向滑落，让全新Cayenne Coupé看上去更具动感，成为所属细分市场中外观最运动的车型。
更让所有人心驰神往的是，全新Cayenne Coupé纯粹跑车基因。新车呈现两款高性能发动机版本：一款搭载3.0升六缸涡轮增压发动机，输出功率可达250kW（340 PS），由静止加速至100km/h仅需6秒；另一款是搭载4.0升V8双涡轮增压发动机，输出功率高达404 kW（550PS）的旗舰级Cayenne Turbo Coupé车型，可在3.9秒内从静止加速至100 Km/h。
作为拥有保时捷最纯正跑车血统的911系列车型，自诞生起便成为全球车迷瞩目的焦点。经过长达几十年的发展，911系列车型始终传承着保时捷最纯粹的运动基因，还不断注入最先进的科技，以提升驾驶乐趣。本次在中国首次亮相的全新保时捷911，亦是如此。
在继承保时捷独树一帜的设计基因基础上，全新保时捷911在外观上更有强大的冲击力，配备的全新10.9英寸触摸式显示屏，满足了数字化时代的需求。此外，全新911 Carrera S搭载的全新开发水平对置六缸涡轮增压发动机，最大输出功率可达331kW，从静止加速至100km/h仅需 3.7秒，配合Sport Chrono组件将达到3.5秒。在本届车展上，全新保时捷911再次以强悍的性能和外观惊艳四座。
责编  祝裕
证券时报网（www.stcn.com）02月07日讯
周三美股低开，标普500指数开盘下跌0.30%，道琼斯指数跌0.23%。
（证券时报网快讯中心）
  乐居财经讯 4月6日，由中国铁建股份有限公司（中国铁建）承建的莫斯科地铁第三换乘环线维尔纳茨基大街站至米丘林站右线隧道5日贯通。这条隧道是中国企业在俄罗斯承建的第一条地铁隧道。目前，中国铁建在莫斯科地铁第三换乘环线项目下还有4台盾构机在工作。据中国铁建莫斯科地铁项目经理薛立强介绍，预计年底前中国铁建承建的所有隧道都将实现贯通。（新华社）
为深入学习贯彻党的十九大精神，落实2018年全国科技工作会议精神，研究和部署2018年驻外科技工作，1月11日，万钢部长主持召开了2018年部领导与驻外科技参赞座谈会，徐南平副部长、李萌副部长、科技日报社李平社长、苗少波副秘书长等部领导与会。
座谈会以“加强创新能力开放合作”为主题，科技参赞们踊跃发言，报告驻在国科技合作情况，提出工作建议。万钢部长等部领导认真听取了参赞们的发言，高度评价了驻外科技处组卓有成效的工作，提出新的工作要求和希望。万钢部长指出，科技参赞在今后工作中要结合驻在国实际，积极建言献策，与国内一起做好创新能力开放合作工作。最后，万钢部长对全体科技外交官表示了新春的慰问。
2018年1月11-12日，驻外科技参赞分别与部机关司局以及国际合作司召开了工作会议，交流科技创新工作和国际合作需求，提出了相关建议。
【我要纠错】 责任编辑：陆茜
今天（4月8日），央视新闻报道称，故宫博物院院长单霁翔正式退休，敦煌研究院院长王旭东接任。

单霁翔退休的消息非常突然。敦煌研究院知情人士告诉每经影视（meijingyingshi）记者：“我们今天刚得到消息，王院长已经在故宫上任了，这个消息属实，但关于敦煌研究员的人员安排等情况，由上级主管部门负责，我们都还不清楚。”
对于单霁翔的退休，许多微博网友也表达了感谢和不舍。

目前，在故宫博物院官网“领导团队”一栏里，依然可以看到单霁翔的个人介绍。

图片来源：故宫博物院官网
每经影视（meijingyingshi）记者多次尝试拨打单霁翔手机联系，但是一直关机。
2012年，58岁的单霁翔被任命为故宫博物院院长，成为自1925年故宫博物院成立之后的第6任院长。7年时间，在单霁翔手里，故宫，变了模样。
继任者王旭东，1967年2月生于甘肃山丹，毕业于兰州大学地质系水文地质与工程地质专业。现任敦煌研究院党委书记、院长，兰州大学兼职教授、博士生导师，西北大学兼职教授、博士生导师。
1991年，王旭东来到敦煌研究院，从事莫高窟壁画及土遗址保护工作。2014年12月，任敦煌研究院院长。他也是继常书鸿、段文杰、樊锦诗后第四任敦煌研究院院长。
以下是每经影视（meijingyingshi）3月25日关于单霁翔的报道全文——
人物|单霁翔：做9999件事，但没把文物保护好，就对不起社会，对不起国家
单霁翔（图片来源：主办方提供）
继3月23日在2019中国发展高层论坛上回应故宫火锅、故宫口红等热点问题后，3月24日，单霁翔出现在2019腾讯新文创生态大会上，讲述了故宫这个600岁“网红”背后的创新和与时俱进。
事实上，在单霁翔之前，鲜有人知道历届故宫“掌门人”。不过随着故宫的走红，单霁翔开始走进大众视线，被网友们封为段子手、网红。
“其实我真不是网红，我是被网红的，我就是在故宫博物院里面看门，”单霁翔笑着说，“并不觉得我是个幽默的人，其实我是讲故事，因为讲好中国故事，是要用很生动的语言。”
此前，单霁翔在接受央视《面对面》采访时提到，要让故宫以及文化遗产更有尊严。如今，7年时间，在单霁翔手里，故宫，变了模样。
他的临危受命：
一个烟头也管，一个井盖也管，一块墙皮也管
“如今的故宫淡季不‘淡’了，今年1、2月份，故宫游客量同比去年增长了51.8%，30岁以下的年轻人占比达到了50%；在开放区域上，过去我们只开放30%，到今天已经开放超过了80%。”现场，单霁翔用一组最直观的数字描述了故宫的变化。
如今的故宫已成为中国文创第一大网红，让这一切发生变化的正是故宫“掌门人”单霁翔。
2012年，58岁的单霁翔被任命为故宫博物院院长，成为自1925年故宫博物院成立之后的第6任院长。从小在四合院里长大的单霁翔也许没想到，在临近退休的年纪他会到“世界上最大的四合院”来“看门”。
“我当时其实很激动的，因为资料里说故宫是全世界最大规模、最完整的古代宫殿建筑群，收藏中国文物藏品最丰富的一座宝库，还是全世界来访量最多的博物馆。”
但当单霁翔真正来到这里后才发现，问题随处可见：故宫70%的区域竖起了“非开放区，观众止步”的牌子；90%的藏品都“沉睡在库房里，谁都看不见”；观众进了故宫就看看皇帝上朝、睡觉、结婚的地方，里面人挤人，压根没把故宫当一座博物馆。
于是，在到故宫博物院的前几个月，单霁翔成了故宫人口中“行走的院长”，走遍了传说中“紫禁城9999间半的房舍”，光是鞋就磨坏了20多双。大夏天，助理脖子上挎着相机，吭哧吭哧跟着跑，偷偷抱怨：“跟着我们院长，废鞋。”
5个多月的行走，让单霁翔对故宫博物院的了解事无巨细，同时也让这位院长下定决心对故宫大刀阔斧的“改革”。在单霁翔看来，故宫博物院不仅要关注文化遗产保护，更应关注观众的需求，让观众有尊严。
改革最先从“装点门面”开始，之前端门广场上有很多“太监展、宫女展、刑具展”，20块一张门票，但这并不是故宫。单霁翔将那排房子收回之后，设置了30个售票窗口，以保证观众到故宫30分钟内能买到票。
随后，单霁翔提出“故宫禁烟”“开放区不允许有一片垃圾”“屋顶不能有草”“8万人次限流”等一系列措施，并建立了故宫文物医院，汇集了200名文物医生，加大了文物科学保护的力度。
纪录片《我在故宫修文物》令人印象深刻的一幕是：一位文物修复师犯烟瘾，一边抱怨着“也不让我抽根烟”，一边认命地骑车，越过重重宫墙，到宫外冒两口。
捡垃圾、拔野草这些在别人看来都是“小事”的事情，在这位65岁的老人看来，都是必须且紧迫要做的事。弯腰俯身，是工作人员对单霁翔最深刻的印象。
“一个烟头也管，一个井盖也管，一块墙皮也管。”同事们埋怨他管得太细。单霁翔轻松笑笑：“把一件一件小事做好，就能看出大的变化。”
他的“网红”之路：
“不能因为火就什么都做 故宫文创要把握好度”
事实上，不仅仅是环境的变化，让故宫更加开放。让文物“活”起来，是单霁翔7年来一直努力的方向。
“我们开放再多的区域，迎接再多的观众，无非就是一千多万。我们希望是亿万级的，十亿万级的，靠什么？就要靠我们的互联网技术、数字技术。”
现场，数字化、AR、VR、科技、故宫社区……如何让古老的文化借助科技走得更远更好，是单霁翔频频提到的话题。
利用数字技术，故宫让正襟危坐的皇帝变得有血有肉起来：“感觉自己萌萌哒”的雍正、挤眉弄眼的康熙。数字绘画、数字化多宝阁、数字织绣、虚拟现实场景等更是故宫“活”了起来。此外，故宫开发的一批被社会赞为“萌萌哒”的文创产品，例如“故宫彩妆”“故宫火锅”“故宫服装”等更是吸引了无数年轻人的眼光。
但对于一向在活泼中守着几分沉稳的故宫来说，“走红”也对故宫和单霁翔带来更多的挑战。如何在商业化中取得平衡，是当下故宫面临的问题，毕竟故宫作为中国文化的顶级IP，在聚光灯前的每一步都会被放大检验。
所谓“君子有所为，有所不为”。在很多人看来，似乎现在只要沾“故宫”两个字，做什么就火什么。但单霁翔却认为，不能因为火就什么都做。“我们要选择，要把握好。有时候我们要研究，不能做；有时候经过探索，发现效果不好，我们要主动取消。”
对于故宫衍生品的发展，单霁翔的态度是“既不能用传统高大上的、不接地气的、年轻人不喜欢的语言，也不能低俗恶搞、迎合人们的完全娱乐化。我们在不断地把握这个度。比如，我们的文创产品，我们在不断突破、不断实践，也不断地在冒险。”

荣耀和责任往往是密切相关的，故宫博物院的院长是一个风险很大的岗位，一定要把每一件事都能预想好，都能安排好。“你做9999件事，但是一件事没有把文物保护好，你就对不起社会，对不起国家。”单霁翔表示。
随着故宫600岁生日的即将到来，单霁翔，这个走遍故宫的人，如今正在思考如何把壮美的故宫完整地交给下一个600年。
他与文物的结缘：
不是在考古挖掘现场，就是在去现场的路上
从小在四合院里长大的单霁翔，对于承载历史的四合院有种别样的情愫，这里春夏秋冬四季分明，可以接地气、望天空。“慢慢的，了解得越来越多，一草一木，一楼一阁，都与某个历史瞬间、历史故事对接，感情就再也无法拔出。”
连成一片的四合院中烘托出红墙黄瓦的故宫，是单霁翔年少时心中真正壮观的古都形象。“想到不久后，钢筋水泥铸就的城市景象将彻底挡住这些，心中就掠过莫名的担忧和惆怅。”回忆起年少时的登高望远，单霁翔依旧难忘当时心境。
上世纪90年代，单霁翔在担任北京市文物局党组书记、局长期间，曾主持故宫筒子河保护与整治工作。2001年至2002年，在担任北京市规划委员会党组书记、主任期间，他又主持了“北京旧城25片历史文化保护区保护规划”、“北京皇城保护规划”等项目，每一个都与紫禁城、与古建筑文物有着千丝万缕的联系。
文物，似乎贯穿着单霁翔大部分的生活和事业。主政国家文物局的10年间，单霁翔几乎没有休息时间，每年半数以上时间都在出差，经常被笑指“不是在考古挖掘现场，就是在去现场的路上”。
在他看来，要把那些恢弘的皇家古建当成一本书去阅读，而不是当成一个景点去参观。“文化遗产属于我们每个人的记忆，我们作为传承的一分子，有责任把历史梳理清楚，把过去和今天告诉未来。”
单霁翔不仅一次提出一些城市在建设过程中忽略文化的种种现象。他曾在接受采访时谈到：“一些城市在所谓的旧城改造和危旧房改造中采取大拆大建的开发方式，致使一片片历史街区被夷为平地、一座座传统民居被无情摧毁，由于忽视了文化遗产保护，造成了这些历史性城市文化空间的破坏、历史文脉的割裂、社区邻里的解体，最终导致城市记忆的消失。”
当现代文明不断冲击古老文化，这些红墙绿瓦的传统建筑如何“创新”走出一条与时俱进的道路，是早在故宫之前，单霁翔就一直关注和探索的。
匠人之大者，莫过于以心守护，匠心之大者，莫过于敬畏传承。当朝霞满天的时候，当日落西山的时候，当月亮升起的时候，望着远处的故宫，望着那些曾经见证历史和人世间喜怒哀乐的文物，单霁翔心底也许会生出一种静静守护的幸福。

世界主要发达经济体，已经把氢能源的利用放到了一个战略的高度来对待！
面对全新的世界能源格局，我们该做何选择？截至2018年底，全球正在运营的加氢站超过了400座，全球燃料电池乘用车销售累计近6000辆。
我国2019年《政府工作报告》提出，“推动充电、加氢等设施建设。”。这是氢作为能源首次写入我国《政府工作报告》，这对氢能在国内的推广和应用具有里程碑式的意义？我国氢能发展的优势在哪？又面临哪些挑战呢？
1、世界氢能发展现状如何？
中国工程院原副院长、国家新材料产业发展专家咨询委员会主任、中国金属学会理事长 干勇表示，欧盟把氢能源的发展作为了一个主体计划，2017年，他们启动了氢动力汽车联合开发的计划项目。2019年，欧洲又发布了氢燃料电池发展的技术路线图。
2015年，美国在燃料电池和氢能源技术的发展报告里面提出，大力投资发展与先进氢能和燃料电池技术相关的发展计划，所以现在美国35个州的加氢站开始运行了。
特别是加州，加州的推广很有意思，美国加州在2018年就有将近37座加氢站。因为加州是一个长条形的，它在公路上布局得非常合理。当时加州的州长叫施瓦辛格，是一个演员，但是他对于氢能作为能源的作用非常敏感。每一批丰田的乘用车的订货销售里面，他就要求加一定比例配额的新能源汽车，而且提出要有氢燃料汽车。他说你把计划做好，你每年供我多少，我根据氢燃料汽车的数量来配备加氢站，这非常有战略眼光。
所以，目前加州在氢能汽车的示范应用中走到前面，加氢站的布局也非常合理，作出了示范样板。到2019年，美国动用了3100万左右美元来进行整个推进氢规模化应用的计划。
当然，干勇认为值得一提的是日本，丰田这些年没有停止氢燃料电池的研发，氢燃料电池在交通上的工程化应用，他们有很大贡献。
当然他们也申请了上万个专利，他们也不是把所有的专利都封锁，因为氢对全人类都有好处。日本政府首先把氢能发展作为国家战略，制定了“三步走”的战略，到2025年要扩大氢的使用范围，大概整个装置氢能的发电装置要到140万台，家庭的分布式发电要到560万台，相当于十分之一的日本家庭户数。
到2030年，它要全面建立氢能的供应系统；到2040年，它确定要实现二氧化碳零排放的供氢系统目标。这里主要是在煤制氢或者是化石能源制氢中要把二氧化碳进行捕集、封存或者利用才能达到这个目标。
韩国现在也开始了氢燃料电池和氢能源的开发，大概2020年计划建立80座加氢站。
2、我国氢能发展有何优势？
干勇认为，首先，国家高度重视氢能源产业发展。早在2006年，实际上国家中长期的科学发展纲要里面就对氢能和氢燃料电池进行了规划。
后来，中国制造2025国家节能与新能源汽车路线图上，也把氢能源和燃料电池汽车作为了一个发展的主要方向。
2016年，国家发改委能源局联合印发了“能源技术革命创新行动计划”，里面也包括了氢能和燃料电池应用。特别是2019年的两会，总理在两会政府报告里面明确写了：“推动充电、加氢等设施建设”。当前整个氢能和氢燃料电池汽车的应用掀起了高潮，现在看来，在北京、上海、天津，包括湖北、重庆、浙江、广东都开始了汽车氢燃料电池的研发和商业化的试运行。
实际上，中国制氢的工业基础还是很雄厚的，制氢能力在全世界也是排在最前面的。在氢还没有作为重要能源的时候，它作为催化剂、作为还原剂大量应用，比如合成氨炼油加氢，大概每年有2500万吨氢的产能，产量也在2000万吨以上，这在全世界是排第一的。这里边有97%的氢气来自于化石能源，煤气化制氢1000万吨以上，天然气制氢大概在300万吨以上，工业副产氢大概在800万吨以上，包括电解水制氢也在100万吨左右。
当然，工业副产氢现在可以达到99.999%纯度的氢气，我国未来开发氢气潜力巨大，市场巨大，我们的商业用车、港口用的卡车、物流车，只要我们要用的乘用车，数量加起来都是很大的。
3、多地竞相发展氢能源
干勇表示，我国的氢能产业正在进行区域布局，现在已经有20个省市正在做氢能的发展规划和氢燃料汽车的发展规划，而且已经形成了6个地区，华东、华中、华南、华北、东北、西南六个氢能和氢燃料电池汽车的产业群，涌现出像上海、如皋、佛山、张家口、武汉等有代表性的一些城市。
上海汽车集团在氢燃料电池汽车方面，首先推出包括乘用车、轻型货车等等，而且110千瓦的氢燃料电池的电堆技术比较成熟。
广东的佛山，有一个人物叫许国，是副市长，我们叫他氢能源市长，非常重视氢能源发展，把它作为未来的一个战略新兴产业发展。他在佛山云浮建立了一个氢能氢燃料汽车示范区，已经有四座加氢站在运行，而且2019年还有若干座要投产，包括三个基地在这儿建设，一个佛山的高明，包括佛山的云浮和广东新能源汽车的基地，也包括佛山南海，他建立了三个基地。
张家口是国务院批准冬季奥运会上可再生能源的示范区，在19个县区全面布局加氢站，在冬奥会上全部都用氢燃料汽车。而且中国首条自动化氢燃料电池的发动机大批量地应用在这儿要正式投产。
当然还有江苏的如皋，那是联合国作为一个氢能源发展的示范城市，如皋现在有两条30千瓦的电堆生产线。氢燃料电池要求到“十三五”期末到数十万辆的规模，产值要超过千亿元。
山东提出了建立“氢谷”的概念，这是省委、省政府的一个全面号召，而且制定了一个总体规划。原因是↓↓↓
第一，电解铝全国第一，产生的副产氢多；
第二，焦炭有4400万吨，每吨焦炭有400立方米的焦炉煤气，含纯氢是55%，另外，它的氯碱工业发达工业副产氢是很不错的，煤制氢的能力很强；
第三，高速公路是掌握在一家国有企业手里，高速公路上有120个服务站可以布局，在这儿很容易布局加氢站来形成示范；
第四，它是一个大的区域体系，离山西也很近，管网运氢设想可能实现。它海岸线很长，海上的风机发电能力可以用来制氢。
在山东还出现了一个对氢着迷的人物—谭旭光董事长，他现在是山东重工集团，重汽的董事长。
他很多年前就意识到柴油发动机以后可能要被氢发动机代替，他要启动氢能发动机的研发。所以这些年他几乎就在国外，悄悄地在收购巴拉德的股份，后来他占了巴拉德19.9%的股份，成为相对的第一大股东。他利用加拿大巴拉德的燃料电池的技术，想很快地把它的氢能和氢燃料电池发动机产业搞起来，现在看来正在进行而且决心很大，他准备投500个亿来做这个研发平台。
经济日报-中国经济网北京5月5日讯 记者从生态环境部获悉，2018年10月30日，中央第四生态环境保护督察组进驻湖南省开展“回头看”，并统筹实施洞庭湖生态环境问题专项督察。11月12日，督察组下沉益阳市，发现当地石煤矿山环境污染和生态破坏问题十分突出，威胁洞庭湖及长江生态环境安全。
石煤是一种含碳少、热值低的燃料，并往往伴生多种金属。石煤中硫含量及镉、镍、砷等重金属含量高，开采过程中会产生大量酸性含重金属废水。
益阳市石煤矿山污染问题由来以久。根据调查情况，该市现有在产或关闭的石煤矿山共22家，其中确定关闭16家，保留6家。此外，益阳市还有大量历史遗留废弃石煤矿山，仅桃江县废弃的大小石煤开采点就有127个，分布在27个废弃石煤矿区当中。由于长期无序开采，管理失当，石煤矿山对当地生态环境造成严重破坏，即使关停后矿山废水污染问题也未得到根治。
据生态环境部介绍，因长期无序开采，益阳市石煤矿山生态环境问题十分突出，部分石煤开采企业长期偷排，绝大多数废弃石煤矿山得不到有效治理，当地人民群众深受其害。
（一）在产石煤矿山环境违法问题突出。督察发现，益阳市宏安矿业有限公司露天开采石煤，长期偷排，污染严重。该公司年产10万吨石煤项目于2012年7月获得原湖南省环境保护厅环评批复，并于2014年8月通过环保竣工验收，但实际产能为20万吨/年，批小建大、批建不符。
该公司建成以来，多次违法偷排、超标排放矿山废水。2013年至2018年，该公司石煤破碎车间两个废水收集池未采取防渗漏措施，造成周边农田重金属污染。2018年10月，该公司担心自身环境违法犯罪行为败露，在未采取任何治理措施的情况下，将周边被污染田地及两处废水收集池直接用黄土掩埋。督察组现场挖掘发现，两处废水收集池中黄土渗出液总镉浓度分别达到2.86毫克/升和7.42毫克/升，超过《煤炭工业污染物排放标准》（GB 20426-2006）排放限值27.6倍、73.2倍。
督察还发现，石煤破碎车间被填埋的废水收集池周边沟渠水总镉浓度达到6.6毫克/升，超过《地表水环境质量标准》（GB 3838-2002）Ⅲ类标准限值1319倍；石煤破碎车间附近溪流水总镉浓度0.38毫克/升，超过地表水Ⅲ类标准75倍。由于该公司废水处理站长期超标排放，附近池塘水体总镉浓度1.6毫克/升，超过地表水Ⅲ类标准319倍。另外，该公司矿区已开采区域形成一个露天矿坑，未做任何防渗漏处理，矿坑中长期积存大量酸性锈红色矿坑涌水，积水面积超过6000平方米，水中总镉浓度8.0毫克/升、总锌浓度65毫克/升，分别超过煤炭工业排放标准79倍和31.5倍，对地下水及周边环境构成严重威胁。
宏安矿业石煤破碎车间废水收集池被填埋前后对比及挖掘图片（图片来源：生态环境部）
宏安矿业矿坑积存大量废水（图片来源：生态环境部）
另一家在产矿山开采企业，即桃江东方矿业有限公司环境违法问题也十分突出。该公司未采取任何有效措施收集处理矿山废水，反而在矿区进场主要通道上用土堆隔断道路，并谎称矿区不再开采，土堆用于阻止矿区废水流入外环境。但督察发现，该公司黄家坝矿区矿山废水未进入废水处理站，集水池、反应池储存的都是清水；废水处理站平时不运行，督察时为应付检查临时空转。经采样监测，废水处理站出口下游小溪总镉浓度0.0241毫克/升，超过地表水Ⅲ类标准3.82倍，进场道路旁小溪总镉浓度0.0522毫克/升，超过地表水Ⅲ类标准9.44倍。
11月17日，按照督察组要求，益阳市公安、环境保护部门对其开展突击检查，发现该公司正在偷排矿山废水，偷排废水pH值为2.92，总镉、总锌、总砷浓度分别达到1.92毫克/升、17.5毫克/升、0.6毫克/升，超过煤炭工业排放标准18.2倍、7.75倍、0.2倍；总镍浓度5.8毫克/升，超过《污水综合排放标准》（GB 8978-1996）4.8倍。
（二）关停矿山生态修复治理敷衍应对。益阳鑫盛矿业有限公司赫山区石笋石煤矿2018年1月正式停产关闭。督察发现，该矿山开采区域形成面积约2万平方米的露天矿坑，坑内积存大量酸性锈红色废水。当地仅采取向矿坑废水灌入石灰浆液的方法，对水中重金属进行沉淀处理，但产生的沉淀物仍然沉积水底，起不到实际效果。
安化县杨林石煤场2017年12月停产关闭。该矿山开采区形成多个矿坑，长期积存矿坑涌水及淋溶水，矿坑废水呈酸性，总镉浓度5.5毫克/升、总砷浓度5.25毫克/升，分别超过煤炭工业排放标准54倍和9.5倍，且部分矿渣倾倒河边。目前安化县未采取有效措施收集处理矿区废水。
石笋石煤矿露天矿坑灌注石灰浆无效治理（图片来源：生态环境部）
杨林石煤矿矿坑废水（图片来源：生态环境部）
桃江县废弃的大小石煤开采点127个，分布在27个矿区，大部分未得到有效治理。2015年至2017年，桃江县获得国家重金属污染治理资金3040万元，但仅对桃花江水库周边8个遗留矿山进行治理，其他矿区历史遗留开采点生态环境尚未得到修复，环境安全隐患突出。
生态环境部表示，益阳市党委、政府对石煤矿山环境污染问题重视不够，部署推进不力，监督管理不到位。益阳市赫山、桃江、安化等区县党委、政府对关闭的石煤矿山治理不力，对在产石煤矿山企业涉嫌环境犯罪行为打击不力，桃江县政府及其部门在督察组现场检查期间放任企业弄虚作假，应对督察。
益阳市及赫山区、桃江县两级环境保护部门对企业长期超标排放含重金属废水行为姑息纵容。赫山区环境保护局个别公职人员充当“保护伞”，对宏安矿业涉嫌环境犯罪行为，案发前包庇掩饰，上级介入后以罚代管，督察督办后拒不移送。益阳市及相关区县国土资源部门对企业地质环境治理恢复工作监督不力，失职失责严重。
    换股吸收合并事项获证监会核准通过75天后，小天鹅A(行情000418,诊股)正式进入停飞倒计时阶段，5月26日晚间，小天鹅A对外发布公告称，公司已向深交所提出关于公司B股股票终止上市的申请，深交所（深证上[2019]302号）文件已同意公司B股股票自2019年5月27日起终止上市并摘牌。
    小天鹅A称，鉴于本次涉及B转A事项，流程复杂，为能够同时完成小天鹅A股和B股转换为美的集团(行情000333,诊股)A股股份，并同时完成股份初始登记，小天鹅B(行情200418,诊股)股需先于A股终止上市。B股股票终止上市后，公司B股股票相对应的市值将会有一段时间无法在总市值中体现，待换股吸收合并完成、美的集团A股股票上市后，相对应的市值将会在美的集团体现。
    记者了解到，小天鹅的A股股本为4.41亿股，B股股本为1.91亿股，除美的集团直接及间接持有的小天鹅股份(行情603029,诊股)外，参与本次换股的小天鹅A股为2.03亿股，小天鹅B股为9683.09万股。换股股权登记日收市后（具体日期另行公告），公司股东持有的公司B股股票将按照1：0.93的比例转换为美的集团A股股票，即每1股本公司B股股票换0.93股美的集团A股股票。
    根据本次换股吸收合并方案，本次换股吸收合并完成后，小天鹅将终止上市并注销法人资格，美的集团或其全资子公司将承继及承接小天鹅的全部资产、负债、业务、人员、合同及其他一切权利与义务。美的集团因本次换股吸收合并所增发A股股票将申请在深交所主板上市流通。
（编辑 白宝玉  策划 曹卫新 李亚男）
2019年5月15日，上海清算所为银行间首笔基于消费金融类ABN的CDS交易提供逐笔清算服务。该笔交易在国泰君安(行情601211,诊股)证券股份有限公司与中国国际金融股份有限公司之间达成，为助力民营企业债券融资市场化运作提供创新实践。
3月7日上午，十三届全国人大二次会议新闻中心举行记者会，国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富就“攻坚克难——坚决打赢脱贫攻坚战”相关问题回答中外记者提问。
党的十八大以来，我国精准扶贫已经实施了六年，脱贫攻坚战已经打了三年，情况到底怎么样？刘永富表示，脱贫攻坚取得了显著成就。
从直接减贫成果来看，我国贫困人口从2012年的9899万人减少到2018年的1660万人，6年时间减少了8000多万人，连续6年平均每年减贫1300多万人。特别是东部9省市已经有8个省市没有国家标准下的贫困人口了，即北京、天津、上海、江苏、浙江、广东、福建、山东，只有辽宁还有几万人。
从贫困县来说，“有832个贫困县，2016年摘帽28个县，2017年摘帽125个县，2018年将要摘帽280个县左右，目前各省正在进行评估，很快就会宣布。”刘永富说，这样下来，832个贫困县有一半的县摘帽了。2013年有建档立卡贫困村12.8万个，2018年底还剩2.6万个贫困村。“可以说人口已经做到了85%左右脱贫，村80%左右退出，县超过50%摘帽。”
从间接减贫效果来看，首先，脱贫攻坚大大改善了贫困地区基础设施和公共服务，不仅贫困人口受了益，所有农村的农民都一起共享了这些成果。其次，我们通过脱贫攻坚还倒逼了产业发展、生态改善，培养了大批农村干部，锻炼了大批党政机关、国有企事业单位干部。另外，我们基层干部的工作作风有了转变，工作能力有了提升，农村治理水平有了提升，这些都是涉及长远发展的，也是国家的宝贵财富。
今年的政府工作报告提出，打好精准脱贫攻坚战。基本完成“十三五”易地扶贫搬迁规划建设任务，加强后续扶持。对摘帽县和脱贫人口的扶持政策要保持一段时间，巩固脱贫成果。
对下一步的工作部署，刘永富表示：“今年再努力一年，攻坚克难，再减少贫困人口1000万人以上，摘帽300个县左右。”
不过，他也提到，这次脱贫攻坚战解决的是中国千百年来没有解决的绝对贫困问题，绝对贫困问题解决以后，相对贫困还会长期存在。“中国仍然是世界上最大的发展中国家，这个地位并没有改变。所以，减贫在中国还是一项长期的任务。”
（封面图片来源：摄图网）
今天上午，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，公安部、国家卫生健康委、国家药监局联合发布公告，宣布从5月1日起，将芬太尼类物质列入《非药用类麻醉药品和精神药品管制品种增补目录》。据介绍，三部门已在4个月内完成了芬太尼类物质整类列管的法定程序。经过充分论证，科学界定了“芬太尼类物质”的法律定义。

目前，我国列管的芬太尼类物质品种达到25种，超过联合国规定管制的21种。相关主管部门将抓紧制定出台“办理芬太尼类物质犯罪案件适用法律指导意见”等一系列规范性文件，加快实施推进毒品实验室建设等举措。
    深市6月6日晚重要公告：
    步森股份(行情002569,诊股)股东的13.86%股份被司法冻结
    步森股份（002569）公告：公司控股股东安见科技的一致行动人睿鸷资产所持1940万股公司股票（占总股本13.86%），已被浙江省高级法院司法冻结，且存在被司法拍卖、变卖的风险。对此，实控人赵春霞、安见科技声明：一旦因睿鸷资产所持公司股份数减少而危及控制权，赵春霞及安见科技将增持以维护实控人地位；继续维护上市公司正常经营。
    昆仑万维(行情300418,诊股)出售趣店股票获益1.23亿元
    昆仑万维（300418）公告：截止本公告出具日，公司通过集中竞价交易累计出售趣店股票2，552，161股，交易均价8.8555美元。本次交易前，公司持有趣店55，603，706股股份。本次交易后，公司持有趣店53，051，545股股份。本次交易获得的投资收益约为12，333万元人民币，占2017年度经审计净利润的12.35%。    

    积成电子(行情002339,诊股)中标逾1亿元国家电网项目
    积成电子（002339）公告：“国家电网有限公司输变电项目2018年第四次变电设备（含电缆）招标采购—继电保护和变电站计算机监控系统中标公告”和“国家电网有限公司2018年第一次电能表及用电信息采集设备招标活动中标公告”，公司为中标人之一，共中4个包，中标金额共计11，416.21万元，占公司2017年营业收入的7.05%。    

    中文在线(行情300364,诊股)与快手达成战略合作
    中文在线（300364）公告：2018年6月6日，公司与北京快手科技有限公司（简称“快手”）签订了《战略合作协议》。双方本着平等互利、优势互补、利益共享的原则，在内容合作及渠道合作方面达成战略合作。快手是中国最大的记录和分享生活的平台，其累计注册用户超过7亿，每日活跃用户超过1亿，每日新上传视频超过1000万条。    

    东华软件(行情002065,诊股)拟6亿元投建互联网医院项目
    东华软件（002065）公告：公司与山东岱岳经济开发区管理委员会本着互惠互利、共同发展的原则，于2018年6月2日签署了《协议书》。根据协议约定，公司计  划在岱岳管委会所在地投资建设东华健康乐互联网医院项目，项目投资总额约人民币6亿元。
    炬华科技(行情300360,诊股)中标2.11亿元国家电网项目
    炬华科技（300360）公告：公司收到国家电网公司、国网物资有限公司的中标通知书，通知公司为“2018年第一次电能表及用电信息采集设备招标活动”中标单位。本次中标总金额为2.11亿元，占公司2017年度营业收入的21.70%。    

    海德股份(行情000567,诊股)子公司拟引入战略投资者
    海德股份（000567）公告：公司全资子公司海徳资产管理有限公司拟进行增资扩股引入战略投资者，增资额不超55亿元，将引进不超10名外部投资者与公司一同对海徳资管进行增资扩股，增资完成后，公司持有海徳资管的股权比例不低于51%。    

    三木集团(行情000632,诊股)获股东福建阳光集团举牌
    三木集团（000632）公告：2018年5月31日到2018年6月6日，福建阳光集团上海实业有限公司通过深圳证券交易所系统以集中竞价方式累计增持三木集团股份23，275，947股，持股比例达到5%。本次增持后，福建阳光集团上海实业有限公司合计持有公司股份46，551，804股，持股比例达到9.99997%。
    正邦科技(行情002157,诊股)前5月生猪销售收入同比增97%
    正邦科技（002157）公告：公司2018年5月销售生猪55.59万头，环比增长20.29%，同比增长217.91%；销售收入5.54亿元，环比增长5.74%，同比增长102.68%。2018年1-5月，公司累计销售生猪208.02万头，同比增长166.77%；累计销售收入26.40亿元，同比增97.39%。
    万达电影(行情002739,诊股)前5月累计票房同比增长近两成
    万达电影（002739）公告：2018年5月，公司实现票房7.6亿元，观影人次1，686.3万人次。1-5月累计票房43.8亿元，同比增长19.7%，累计观影人次10，388.3万人次，同比增长21%。截止2018年5月31日，公司拥有已开业直营影院542家，4，778块银幕。    

    权益分派：
    浩丰科技(行情300419,诊股)（300419）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本367，753，770股为  基数，向全体股东每10股派0.35元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月12日；除权除息日：2018年6月13日。    

    振东制药(行情300158,诊股)（300158）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本519，494，330股为基数，向全体股东每10股派0.4元人民币现金；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。本次权益分派股权登记日为：2018年6月13日，除权除息日为：2018年6月14日。    

    八菱科技(行情002592,诊股)（002592）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本283，331，157股为  基数，向全体股东每10股派2.5元人民币现金。股权登记日为：2018年6月12日；除权除息日为：2018年6月13日。    

    坚朗五金(行情002791,诊股)（002791）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本321，540，000股为基数，向全体股东每10股派1元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月13日，除权除息日为：2018年6月14日。    

    高科石化(行情002778,诊股)（002778）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本89，109，500股为基数，向全体股东每10股派0.7元人民币现金。股权登记日：2018年6月14日；除权除息日：2018年6月15日。    

    黑猫股份(行情002068,诊股)（002068）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本727，063，596股为基数，向全体股东每10股派3元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月12日，除权除息日为：2018年6月13日。    

    科迪乳业(行情002770,诊股)（002770）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本1，094，867，797股  为基数，向全体股东每10股派0.18元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月14日，除权除息日为：2018年6月15日。    

    中科三环(行情000970,诊股)（000970）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本1，065，200，000股为基  数，向全体股东每10股派0.9元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月14日，除权除息日为：2018年6月15日。    

    唐人神(行情002567,诊股)（002567）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本836，570，799股为基  数，向全体股东每10股派1.5元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月13日，除权除息日为：2018年6月14日。    

    黔源电力(行情002039,诊股)（002039）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本305，398，662股为基  数，向全体股东每10股派3元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月13日，除权除息日为：2018年6月14日。   

    蒙娜丽莎(行情002918,诊股)（002918）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本157，720，000股为基  数，向全体股东每10股派1.94元人民币现金，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。本次权益分派股权登记日为：2018年6月13日，除权除息日为：2018年6月14日。    

    沃特股份(行情002886,诊股)（002886）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本78，431，500股为基  数，向全体股东每10股派1.1元人民币现金，同时，以资本公积金向全体股东每10股转增5股。本次权益分派股权登记日为：2018年6月12日，除权除息日为：2018年6月13日。    

    哈尔斯(行情002615,诊股)（002615）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本410，400，000股为  基数，向全体股东每10股派2元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月13日，除权除息日为：2018年6月14日。    

    金融街(行情000402,诊股)（000402）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司总股本2，988，929，907股为基数，向全体股东每10股派发3元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月14日；本次权益分派除权除息日为：2018年6月15日。    

    优德精密(行情300549,诊股)（300549）公告：公司2017年年度权益分派方案为：以公司现有总股本133，340，000股为基数，向全体股东每10股派2.5元人民币现金。本次权益分派股权登记日为：2018年6月14日，除权除息日为：2018年6月15日。    

    减持：
    光环新网(行情300383,诊股)（300383）公告：公司股东红杉资本拟自本公告发布之日起的3个交易日后至未来6个月内，即2018年6月12日至2018年12月12日，通过集中竞价、  大宗交易或协议转让的方式减持不超过18，042，500股股份，占公司总股本的比例为1.25%。    

    广信材料(行情300537,诊股)（300537）公告：出于自身经营和发展  的考虑及需要，公司股东宏利创新的一致行动人孙力先生已通过证券交易所大宗交易方式交易累计减持公司股份424，760股，占广信材料总股本的0.22%。    

    爱尔眼科(行情300015,诊股)（300015）公告：公司董事、总经  理李力先生和公司副总经理李爱明先生计划自本公告发布之日起十五个交易日后的六个月内分别减持本公司股份不超过12，000，000股（占本公司总股本比例0.50%）、不超过325，521股（占本公司总股本比例0.01%）。    

    深天地A(行情000023,诊股)（000023）公告：公司股东深圳市投资控股有限公司计划自本公告之日起15个交易日后的6个月内以集中竞价或者大宗交易方式减持本公司股份不超过5，550，200股（即不超过本公司总股本比例4%）。    

    鸿博股份(行情002229,诊股)（002229）公告：公司股东尤玉仙女  士，计划自本次公告发布之日起15个交易日后三个月内，以集中竞价交易方式减持公司股份合计不超过500万股（即不超过公司总股本的0.9954%）。    

    晶瑞股份(行情300655,诊股)（300655）公告：公司股东  许宁先生计划以集中竞价的交易方式减持本公司股份，减持期间自本减持计划公告之日起十五个交易日后的三个月内，减持数量不超过880，000股（占本公司总股本比例为0.9860%）。
    停复牌：
    *ST三维（000755）公告：2018年6月5日，公司召开第六届董事会第四十五次会议，审议通过了本次重大资产重组的相关议案。根据相关规则要求，深圳证券交易所需对公司本次重大资  产重组相关文件进行事后审核。经公司申请，公司股票将自2018年6月7日开市起停牌。    

    西陇科学(行情002584,诊股)（002584）公告：公司6月6日收到公司实际控制人之黄少群、黄伟波先生的通知，因近日公司股价跌幅较大，其所  持已质押的股票部分已触及平仓线，可能存在平仓风险。根据相关规定，经公司申请，公司股票自2018年6月7日（星期四）开市起停牌。公司停牌时间不超过5个交易日，即最晚复牌时间为2018年6月14日。    

    博腾股份(行情300363,诊股)公告：经申请，公司股票自2018年6月7日开市起复牌。
【TechWeb】2019年中国的智能手机竞争越发激烈，各大品牌新机频发，开始重新布局，成立子品牌似乎已经成了圈内潮流。继小米、vivo之后，OPPO也终于按耐不住，将自己的海外功臣realme带回国内。前几日，realme官方微博发布《realme主题曲》进行新机预热。
昨日，realme CMO徐起在微博称：“还有十几天!准备先去北京踩个点。”并且realme手机官微也转发了该条微博，这也暗示realme将在本月中下旬召开新品发布会，并且发布会的地点将定在北京。
据目前信息，realme X手机共有两个型号，分别是RMX1901和RMX1851，其中RMX1901采用了无刘海、无水滴开口的全面屏设计，背部采用了中置竖排双摄像头设计。
在经过在海外市场的历练后，realme正式宣布正式进入国内市场。据悉，realme回归国内后，将继续主打性价比，目标竞争对手将是红米、荣耀。此前，realme创始人兼CEO李炳忠表示realme是为“为年轻人打造全方位越级体验的产品”，接下来realme在中国市场的表现也是值得我们期待。
多只去年表现抗跌的高估值股票，出现了股价闪崩的情形。
近来市场处于反弹氛围之中，上证指数9个交易日之内，一度从2440点上方拉升至最新的2570点。然而，在反弹市中，竟出现一只大幅闪崩的股票。此前已经连续大跌的中昌数据(行情600242,诊股)，今天再度低开低走，收盘大跌9.89%。自此，在短短5个交易日内，中昌数据已经从高点21.98元跌至最新的13.4元，跌幅高达39%。

梳理这只股票近一年来走势图可以发现，在去年大盘个股跌势较大的情况下，该股去年仅小幅下跌不到7%，属于去年比较强势的股票，且去年4月后连续几个月横盘震荡。到去年12月份，该股则出现一波大幅拉升行情，短短一个月时间从13元附近拉升至21元上方。分析基本面可以发现，该股并没有特别突出之处，去年前三季实现净利9725万元，同比增长8.59%。而在概念方面，也只有一个目前不算特别热门的大数据概念。

查询中昌数据网络评论发现，这只股票引发了较多的质疑，不少网友认为其是典型庄股，而百度中昌数据和庄股两个关键词时，也出现了一些新闻。更有网友直指是温州帮的票，还列出了多喜爱(行情002761,诊股)和金花股份(行情600080,诊股)两只股票。有意思的是，这3只股票走势颇有相似之处：去年某段时间都比较抗跌，有一波连续低振幅的走势，急速拉升后急速暴跌……

综合来看，这3只股票似乎确有庄股的一些共同特征，也有一些闪崩股常见的共同特征，比如长时间的低振幅横盘震荡，较高的市盈率和较低的市值，还有前十大流通股东中有信托机构等。
对比去年曾经出现的那些闪崩股，这些特征也都或多或少的出现过。比如去年9月闪崩的亚振家居(行情603389,诊股)，年初至闪崩之前，股价涨超30%，而且也出现了连续低振幅、急速拉升后急速下跌、前十大流通股东中有信托机构、低市值、市盈率较高等特征。另外，去年同样闪崩过的全新好(行情000007,诊股)等个股，也有类似特征。
分析人士表示，中昌数据的走势表明，至今为止仍表现相对抗跌且处于相对高位但业绩估值并不是很优秀的股票，仍有可能出现闪崩的情形。在市场尚未完全摆脱低迷的背景下，没有业绩支撑的高位股，面临着较大不确定性因素，持有这类股票需要谨慎。
尴尬的是，公认的一些白马股也出现了大幅闪崩的情况。比如今天跌停的三安光电(行情600703,诊股)，再度创出一年多新低，该股今年以来逆市下跌近8%，去年跌幅接近55%。

近日有消息质疑，在554.31亿元总资产仅有71.2亿元“净资产”的情况下，三安集团对外的预付账款却高达86亿元。三安光电的财务数据质疑阴云受到了广泛关注，使得股价持续受压。此外，三聚环保(行情300072,诊股)、康得新(行情002450,诊股)、欧菲科技(行情002456,诊股)等昔日白马股也均于近期创出了阶段新低。

导语：从阿里巴巴的最佳投资搭档来看，红杉资本中国和腾讯与阿里的合投数量并列首位，没想到阿里和腾讯的关系竟然有这么「亲密」。其次是经纬中国、淡马锡以及蚂蚁金服。
2017 年对于阿里巴巴来说是个不平凡的一年：这一年阿里度过了 18 周岁的成人礼，其股价相比 2017 年年初增长了 100% 左右，市值一度超过亚马逊，直逼 5000 亿美金。
与此同时，在资本市场上大受欢迎的阿里也成为了一个十足的「金主」，手持大批资金开启了「买买买」模式。
根据 IT 桔子的估算，阿里巴巴在 2017 年的投资并购金额约为 898.54 亿人民币，可见马云爸爸和阿里究竟有多「土豪」（注：虽然有部分投资事件是阿里巴巴参投的，但大部分事件阿里巴巴都是作为领投方或者是主导者。此外，阿里巴巴和百度、腾讯、苏宁、京东、中国人寿等合投中国联通 780 亿人民币，由于数额巨大，因此被排除在外）。
1. 阿里巴巴在 2017 年的投资事件列表如下：


2. 投资概况：近三年整体处于投资活跃期，2015年投资数量最多 


首先，从阿里巴巴近 5 年的投资事件数量分布来看，2015 年是阿里巴巴投资热度最高的时期，这与当时资本市场整体处于高潮期有关。虽然阿里在 2016 和 2017 年的投资事件数量与 2015 年相比有小幅下降，但整体来说仍然处于一个投资活跃期，尤其是在去年的资本寒冬中，阿里仍然出手了 79 次。
截止到 2017 年 12 月 25 日，阿里巴巴在今年的投资事件数量为 77 笔，投资活跃度甚至已经超过很多一线 VC。
3. 最佳投资搭档：与红杉关系最紧密，合投最多的搭档竟然有腾讯

从阿里巴巴的最佳投资搭档来看，红杉资本中国和腾讯与阿里的合投数量并列首位，没想到阿里和腾讯的关系竟然有这么「亲密」。其次是经纬中国、淡马锡以及蚂蚁金服。
与阿里在下轮合作最多的机构分别是经纬中国、红杉资本、晨兴资本、IDG 资本、以及策源创投；与阿里在上轮合作最多的机构分别是红杉资本中国、鼎晖投资、老虎基金、北汽产业投资基金、以及创新工场。
综合来看，阿里巴巴和红杉资本中国在投资上的关系还是最紧密的。
4. 轮次分布解读：早期投资占比27%，并购和战略投资占比33%

从阿里巴巴在 2017 年的投资轮次来看，有 27% 的投资事件发生在早期阶段（种子/天使轮、A 轮），23% 的投资事件发生在发展期阶段（B、C 轮），D 轮及以后的事件占比达 13%。此外，战略投资事件的占比在所有轮次中是最高的，和并购事件加在一起占比超过 30%。
5. 投资赛道解读：企业服务、电子商务、金融 TOP3 行业占比超过 50%

从 2017 年阿里巴巴的投资赛道分布来看，企业服务成为阿里最热衷的投资领域，占比接近 30%。其次是电子商务和金融领域，TOP3 行业占比超过 50%。
在企业服务行业，阿里巴巴投资了很多与人工智能、大数据、以及云计算等相关的公司。
例如：阿里巴巴投资了人工智能领域的两家头部公司「商汤科技」和「旷视科技」，这两家公司也在今年成为了新晋独角兽公司。另外，阿里还投资了专注深度学习处理器解决方案的人工智能科技公司「深鉴科技」。
对于大数据、云计算以及行业信息化解决方案领域，阿里巴巴以 10 亿人民币领投了国内领先的企业级云服务商「七牛云」、以 5 亿美金战略投资了酒店信息管理系统软件服务商「石基信息」。
此外，阿里巴巴还投资了云计算和大数据解决方案提供商「数梦工场」、数据化营销软件产品和服务提供商「杭州数云」、新零售解决方案提供商「企加云」、开源数据库技术研发公司「MariaDB」、以及企业级实时图数据库平台「TigerGraph」等。
阿里巴巴还和百度、腾讯、苏宁、京东、中国人寿等合投中国联通 780 亿人民币，也成为 2017 年的一笔经典投资案例。
在电子商务和本地生活领域，阿里巴巴主要围绕「新零售」做战略布局。例如：阿里巴巴投入约 224 亿港币（约 28.8 亿美元），直接和间接持有高鑫零售 36.16% 的股份。高鑫零售是中国规模最大、发展最快的大卖场运营商，旗下欧尚、大润发两大品牌在全国 29 个省市自治区运营 446 家大卖场。
此外，阿里还以 3 亿美金投资了生鲜平台「易果生鲜」，并且入股了福建省大卖场、综合超市以及百货连锁经营行业的龙头企业「新华都」，新三板挂牌的区域零售企业「东方股份」，以及向易果生鲜收购联华超市 18% 的内资股股权，成为联华超市第二大股东。还有饿了么也在今年拿到了阿里巴巴的 10 亿美元战略投资，这笔钱也成为饿了么收购百度外卖的直接导火索。同时，饿了么也在今年正式启动了无人值守货架项目，标志着其背后的阿里也正式参战。
物流方面，阿里在今年 9 月增持菜鸟网络 53 亿元，持股比例达 51%，并将在已投入数百亿元的基础上，未来五年继续投入 1000 亿元。另外，由中国邮政牵头，菜鸟携手复星参股了国内最大快递柜公司之一的「速递易」，并且还投资了自动化智能仓储分拣系统机器人「快仓」。
在共享单车领域，阿里巴巴（蚂蚁金服）为了推广移动支付，分别在 ofo 小黄车 D+轮阶段领投上亿美元，在 E 轮阶段又联合弘毅和中信产业基金领投 7 亿美元。此外，蚂蚁金服 （阿里巴巴）还投资了 Hellobike 哈罗单车的 3.5 亿美元 D1 轮融资，以及投资永安行数亿人民币和香港的共享单车Gobee Bike数百万美元。为了和腾讯支持的摩拜单车以及背后的微信支付比拼，阿里在共享单车领域也是下足了血本。
在 2017 年火热的互联网造车运动中，阿里巴巴也有所布局。
阿里巴巴在年底以数亿人民币拿下小鹏汽车 10% 的股权，同时，阿里巴巴董事局副主席蔡崇信也已经进入小鹏汽车董事会。
实际上，早在 2014 年 7 月，阿里巴巴集团就与上汽集团宣布达成战略合作，第二年阿里巴巴与上汽集团共同投资设立 10 亿元的「互联网汽车基金」，组建了斑马网络，正式开始互联网造车的落地计划。2016 年 4 月，上汽推出搭载 AliOS 的荣威 RX5，销售业绩颇佳，一度促使上汽不得不调整生产计划，优先排产该车型；2017 年 10 月，在杭州云栖大会上，AliOS 将搭载在神龙汽车有限公司在 2018 年推出的东风雪铁龙车型上。
此外，阿里巴巴还领投了汽车交易服务平台「大搜车」的 E 轮 3.35 亿美金融资，并且大搜车还联合阿里试图打造汽车销售新模式，推动行业变革。
在大文娱领域，阿里巴巴（阿里影业）以 13.3 亿增持淘票票 9.12% 股份，持股达 96.71%。并且还收购了综合类现场娱乐票务营销平台「大麦网」，整合至大文娱板块；以及收购了新兴游戏公司「EJOY 简悦」，同时宣布正式成立游戏事业群，下设开放平台事业部和互动娱乐事业部。
此外，阿里还投资了动漫创作公司「两点十分动漫」，出海移动视频直播平台「Nonolive」以及综合性娱乐传媒公司「麦特文化」等。
6. 地点分布解读：一线城市占比 57% 海外大手笔投资叫板亚马逊

从阿里巴巴在 2017 年的投资区域分布来看，一线城市（北京、上海、深圳、广州、杭州）占比超过 50%，非一线城市占比仅为 13%。另外，阿里巴巴在港台以及海外的投资布局也异常活跃，合计占比达 30%。
阿里巴巴在海外的投资布局是 2017 年的一个战略重点，因此我们来具体看一下。
2017 年阿里在海外的投资事件数量为 13 起，其中美国 4 起，印度 3 起，其他主要分布在韩国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等东南亚国家。例如：蚂蚁金服以 8.8 亿美金并购美国快速汇款服务公司「MoneyGram」，以及以 2 亿美元注资韩国版「微信支付」Kakao Pay，并且还投资了菲律宾的小微支付公司「Mynt」，用以加快海外支付市场布局。
阿里以 11 亿美金入股印尼最大电商「Tokopedia」，并且斥资约 10 亿美元增持东南亚电商平台「Lazada」，持股比例由 51% 提升至 83%。
此外，为了在印度对抗亚马逊，阿里和印度本土电商巨头「Paytm Mall」领投杂货电商平台「BigBasket」2.8 亿美元 E 轮融资，而 Paytm Mall 的最大股东正是阿里巴巴。并且阿里云也在加快海外布局，马云和贝索斯在云服务上也会直面竞争。
2017 年的阿里通过「买买买」充分彰显了其全球化扩张的野心，当然在扩张的同时将少不了与其他巨头的正面交锋。除了在国内与腾讯「插架」外，阿里在全球化中也终将要与亚马逊有一场大战，且看马爸爸如何去运筹帷幄……
(原文链接：https://www.huxiu.com/article/227496.html ）
[摘要] 近期，紧随菏泽放松限售之后，多个城市陆续调整政策，如广州调整商服限售，青岛暂停摇号等。但也有城市如深圳、海口，在调控方面毫无放松之意。
近日，地方两会陆续召开。时代周报记者梳理1月16日国家统计局发布的70城统计样本中热点15城的情况发现，今年地方两会对住房的讨论更多集中在完善保障轨，并强化了租赁住房的内容。
以北京为例。在今年的政府工作报告中，北京提出要“多渠道”建设、筹集租赁住房5万套（间）、政策性产权住房6万套，完成棚户区改造1.15万户—相较于去年作出的“建设筹集各类保障性住房5万套，完成棚户区改造2.36万户”的部署，无疑力度更大。
除此之外，各地两会对房地产市场调控的具体内容相对不再具化，仅深圳一城仍旧从严。以北京、厦门为例，仅提及“平稳健康发展”；而深圳则从“房住不炒”“长效机制”等多个方面表态，并提出了“以更多经济手段”“加快住房制度改革配套政策落地”“推进住宅政策性金融机构改革试点”等多种强化房地产调控的手段。
中国社会科学院地产金融研究中心主任尹中立对时代周报记者分析表示，深圳强化调控、对住房制度进行重大的改革，有它的特殊性，而“各地关于房地产市场的把控，并不能简单地从地方两会角度以及政府工作报告内容的多少来判断。去年年底，住建部已经在全国住房和城乡建设工作会议上提出了‘三稳’要求，今年各地定位房地产市场也不会离开这个基调。2019年‘稳’经济的核心之一，就是防止房价过快下跌”。
强调住房保障
住房是历年地方两会的热门话题。时代周报记者梳理发现，今年各地两会均有提及保障性住房内容。
北京2019年政府工作报告提出，要更好解决群众住房问题，完善住房市场体系和住房保障体系，加强老旧小区改造工作统筹，多渠道建设筹集政策性产权住房6万套，完成棚户区改造1.15万户；广州市市长温国辉作政府工作报告时指出，2019年要加大住房用地供应，扩大户籍家庭住房保障覆盖面，基本建成保障性安居工程3.2万套。
深圳的部署更加具体，规模也在一线城市中居大：提出加大人才住房、安居型商品房、公共租赁住房建设筹集力度，加快光明、长圳等一批大型安居社区建设，有序推进老旧小区和城中村的改造，建设筹集人才住房和保障性住房8万套、供应3.4万套。
二线城市中，南京市要求“完善住房保障机制，加大公租房货币化补贴、高校毕业生租房补贴等措施落实力度，新开工保障房450万平米、竣工200万平米，实施棚户区改造300万平米”。
尹中立表示，住房问题中更加强调住房保障，是十八届三中全会以及十九大确定下来的“一个定位和设计”。
十八届三中全会高度重视保障民生，对住房保障提出了要求，明确“健全符合国情的住房保障和供应体系”；十九大报告也指出，要保障和改善民生，在住有所居上不断取得新进展，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。
易居企业集团首席执行官丁祖昱对时代周报记者表示：“重视保障、鼓励租赁一直都是这几年强调的方向。今年，在住房保障的建设和节奏上，我认为会保持态势，不会有什么大的变化。”
补齐租赁短板
去年年底，全国住房和城乡建设工作会议提出，2019年要“补齐租赁短板”。这一要求集中反映在2019年各地两会的讨论声音中。
北京市指出要“多渠道建设筹集租赁住房5万套（间）”；广州则在新增租赁住房110.4万平米之外，提出要成立5家国有住房租赁企业；深圳则遵循全国住建工作会议要求，表示要“推进住宅政策性金融机构改革试点”“完善住房租赁监管”“出台专门政策严控住房租金过快上涨”。
在刚刚举行的北京市政协十三届二次会议上，优客工场创始人、北京市政协港澳台侨工作顾问毛大庆的提案即是有关租赁市场的。
毛大庆在接受时代周报记者采访指出，租赁依旧会是今年房地产市场的热点之一，像北京这种特大型城市，存在大量的低效资产，预计有3000万-4000万平米的存量闲置资产：“如果能把这些资产进行改造，然后以整租整管的公寓、职住平衡的项目提供给市场，那么将会非常有利于提供有效房源，也便于房地产市场的有效管理。”
事实上，在十九大提出“租购并举”后，租赁住房一直是我国房地产市场的“热词”，但2018年的房屋租赁市场出现诸多不规范现象，亟须制度完善。
“我其实非常推荐效仿德国的做法。监管发生在对租赁市场的管理中，是跟随市场、供需变化而进行的一种动态平衡。监管首先要规范出租协议、承租条件，规避随意抬价、控制房源的做法。当供小于求的时候，由监管控制价格，规范出租协议、承租条件，甚至给出租方一些补贴，以此保证承租人的权益；而当供小于求的时候，监管则应出手保障出租方的权益。”毛大庆表示。
“关于租赁市场，接下来的全国两会应该也会继续讨论。大型、特大型城市可能会讨论得多一些，三四线城市不一定，因为各地需求不一样。”毛大庆说，“总而言之，对租赁市场的规范，很难说出一个‘一刀切’的政策，而且政策也不应该是死的，应该跟随市场、调节供需，供需本身就是活的、动态的。”
深圳从严把控有底气
去年年底中央经济工作会议定调房地产“因城施策”，今年各地两会陆续作出相应部署。
1月14日，福建省省长唐登杰在作政府工作报告时指出，要夯实城市主体责任，福州、厦门编制“一城一策”实施方案；1月17日，河南省住建厅副厅长张达在省十三届人大二次会议记者会上表示，河南省将因地制宜、实行“一城一策”。
尹中立指出，中央对于房地产市场的调控，已经明确每个城市要负起调控的主体责任，按照各地自己的实际情况来进行，不会像以前那样“一刀切”。
2019年开年的房地产市场整体走弱。近期国家统计局公布12月全国70城房价情况显示，一线城市新建商品房销售价格环比涨幅扩大，二手房价格继续下降；二三线城市的新建商品房和二手房价格环比涨幅均回落。
虽然统计口径下新房价格呈上涨，但市场成交量价及中介市场来看数据均在下降。克而瑞广州区域首席分析师肖文晓对时代周报记者指出：“经过去年12月的年底业绩冲刺，目前市场已经进入传统的春节淡季。目前政策也没有太大利好，所以市场表现难有起色。总体来说，目前政策预期稳中偏松，想要市场活跃起来，还需要陆续有一些利好消息释放出来才行。”
近期，紧随菏泽放松限售之后，多个城市陆续调整政策，如广州调整商服限售，青岛暂停摇号等。但也有城市如深圳、海口，在调控方面毫无放松之意。
深圳市市长陈如桂在作2019年政府工作报告时指出，2019年将坚持“房住不炒”的定位，以更多经济手段构建房地产市场平稳健康发展长效机制，加快住房制度改革配套政策落地，并推进住宅政策性金融机构改革试点。
尹中立对时代周报记者分析指出，首先，深圳的土地开发已经趋于饱和，在深圳的行政区划之内，已经没有太多未开发的国土面积；其次，深圳有强大的工商业基础，税源充足，其土地收入占广义的财政收入比重很小，“这两个因素使深圳有条件也有紧迫性来大刀阔斧地对当前的住房制度和措施进行改革，深圳有底气坚持从严把控”。
楼市动态：
房地产长效机制要进入稳妥实施阶段了
“一城一策”成热词 今年地方楼市调控有抓手
去年全国房地产销售额近15万亿 再次刷新纪录
8张“1号罚单”揭示银行违规套路：楼市依赖、乱收费
房企状况：
房企前20强中9家负债率过高 “借新债还旧债”高发
全国商品房销售再创新高 房企资金面却不乐观
1月21日上午，国家统计局发布了2018年全年中国人口数据。数据显示，2018年全年我国出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰。
《每日经济新闻》记者注意到，此次公布的2018年全年出生人口数虽然继续维持在1500万人以上的水平，但已比2017年1723万的出生人口有较明显的下降。与此同时，2018年人口出生数也创下了1961年之后的最低水平。
2018年新出生人口比2017年减少了200万，不少人产生了这样的印象：2016年推动全面二孩政策带来的新生人口增加红利，是否在现阶段已经完全释放？
对此，1月23日，国家统计局人口和就业统计司司长李希如在统计局官网撰文表示，2018年，我国人口总量保持平稳增长，“全面两孩”政策效果继续显现。从生育孩次看，出生人口中二孩及以上出生人数和比重明显高于一孩。
图片来源：新华社

李希如介绍，2018年，我国15~49岁育龄妇女人数比2017年减少700余万人，其中20~29岁生育旺盛期育龄妇女减少500余万人。
《每日经济新闻》记者也注意到，当前我国育龄妇女减少，归根结底是晚婚晚育趋势所造成的。由于产妇年龄越大，成功生产的几率在一定程度上就会下降。因此初婚初育年龄的上升，会导致育龄妇女人数出现收缩。
随着经济社会发展、高等教育普及和城市化程度提升，中国居民初婚年龄在近40年来持续提升。如1980年通过的婚姻法将法定结婚年龄由此前的“男20岁、女18岁”调高至“男22岁、女20岁”。而到2016年，时任原国家卫计委法制司司长张春生向媒体披露，目前我国初婚年龄已上升至25岁。
而在一些发达地区，初婚年龄甚至已上升到了30岁以上。例如，据江苏省民政厅2018年1月发布的数据，2017年，江苏人平均初婚年龄为34.2岁，其中女性34.3岁，男性34.1岁。江苏13个市的平均初婚年龄都达到30岁以上。
李希如表示，由于“全面两孩”政策在2016年、2017年集中释放，2018年政策效应有所弱化，二孩生育趋于平稳，受此影响，2018年二孩生育率下降，使整体生育水平略低于上年。
不过，虽然2018年我国出生人口和出生率比2017年有所下降，但从育龄妇女的生育水平看，仍高于“单独两孩”和“全面两孩”政策实施前的水平。
国务院参事、人口问题专家马力曾在接受记者采访时表示，在2016年全面放开二孩之前，我国积累了一批有生育二孩需求但还未生育二孩的育龄妇女，这一部分需求大约会通过约5年的时间释放完成。

李希如指出，随着年龄结构的变化，自2012年起，我国劳动年龄人口的数量和比重连续7年出现双降，7年间减少了2600余万人。受劳动年龄人口持续减少的影响，劳动力供给总量下降，2018年末全国就业人员总量也首次出现下降，预计今后几年还将继续下降。同时，老年人口比重的上升加重了劳动年龄人口负担，给经济发展和社会保障带来挑战。
为了“对冲”老龄化冲击，最佳的方案依然是保障整体生育水平的平稳健康。《每日经济新闻》记者注意到，今年以来，一系列为生育提供保障的政策渐次落实。
例如，自今年1月1日起落地的个税改革政策明确，子女从满3周岁至教育结束，不论处在什么教育阶段，不论是在中国境内还是境外接受教育，均可按照每个子女每月扣除1000元的标准享受个税专项附加扣除。
此外，《医疗卫生领域中央与地方财政事权和支出责任划分改革方案》也自2019年1月1日起开始执行。其中明确，中央制定计划生育扶助保障补助国家基础标准，独生子女补助标准提高，这也意味着此前实施的“农村部分计划生育家庭奖励扶助金”“计划生育特别扶助金”将统一于国家基本标准，根据经济社会发展情况不断增高，补贴形式由中央安排。
而针对“幼教贵、幼教难”问题，1月22日，国务院办公厅公布了《关于开展城镇小区配套幼儿园治理工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》指出，对没有规划小区配套幼儿园或规划不足，或者有规划但建设不到位的，要求各地严格依标配建幼儿园，通过补建、改建或就近新建、置换、购置等方式予以解决。小区配套幼儿园必须办成公办园或委托办成普惠性民办园，不得办成营利性幼儿园。
（封面图片来源：新华社）
 央行主管金融时报报道，日前，央行公布了2019年1月份金融数据。就市场关注的问题，央行有关部门负责人接受了《金融时报》记者采访。 

《金融时报》记者：1月份贷款多增的主要原因是什么？
央行有关部门负责人：2019年1月份，金融机构新增人民币贷款3.23万亿元，同比多增3284亿元。
贷款多增的主要原因：一是贷款投放本身有季节性因素。银行普遍有“早投放，早收益”、争取“开门红”的经营传统。从历史规律看，1月份是全年贷款投放最多的月份，2018年1月新增贷款为2.9万亿元，是当年贷款投放最多的月份，今年1月新增贷款情况与去年同期情况类似。
二是表内贷款多增一定程度上弥补了表外融资的减少。2018年以来，表外融资明显收缩。表内贷款多增，可对冲表外业务萎缩的影响。其中有一部分表内贷款还承接了原有的表外融资需求，这有利于保持货币和融资总量的平稳增长。
三是货币政策传导边际改善。2018年尤其是四季度以来，人民银行积极采取了一系列措施，缓解银行信贷供给存在的约束，疏通货币政策传导机制，包括：推动银行发行永续债，改善资本对银行投放信贷的实质性约束；综合运用定向降准、中期借贷便利（MLF）、再贷款、再贴现等措施，创设定向中期借贷便利（TMLF），在缓解部分银行面临的流动性约束的同时，设计激励相容机制，引导金融机构加大对实体经济的支持，扩大对小微、民营企业的信贷投放；研究推动利率逐步“两轨合一轨”，疏通央行政策利率向信贷利率的传导，缓解利率约束；推动商业银行改善内部政策传导。
1月份票据融资显著增加，支持了实体经济，特别是小微企业。个别企业通过票据贴现和结构性存款套利，只是短期的少数行为，不是票据融资增加的主要原因。总体看，1月份贷款处于合理水平，金融对实体经济的支持力度加大。
《金融时报》记者：如何看待1月份社会融资规模增速回升？
央行有关部门负责人：2019年1月份，社会融资规模增量比上月多3.05万亿元，比上年同期多1.56万亿元，1月末社会融资规模存量同比增长10.4%，增速比上月高0.7个百分点。
社会融资规模增速有所回升的主要原因：一是贷款同比多增较多。2018年下半年开始金融机构对实体经济的贷款增速就由小幅回落转为平稳较快增长。今年1月份一方面延续了这一态势，另一方面也叠加了年初季节性因素的影响。当月对实体经济发放的人民币贷款增加3.57万亿元，比上年同期多增8818亿元。
二是债券融资大幅增加。债券融资自2018年二季度开始增长有所加快，今年1月份企业债券增速明显回升，当月企业债券净融资4990亿元，比上年同期多3768亿元。地方债发行力度也有所加大，1月份地方政府专项债券净融资1088亿元，比上年同期多1088亿元。
三是商业银行对企业商业信用的支持力度加大。主要体现在两个方面，一方面票据融资增加5160亿元，比上年同期多增4813亿元，这部分已经在当月人民币贷款中体现；另一方面，未贴现的银行承兑汇票增加3786亿元，比上年同期多增2349亿元。此外，委托贷款降幅缩小，信托贷款也由负转正。1月份社会融资规模同比多增反映了债券、表外融资等恢复性增长，处于合理水平。
总的来看，贷款和社会融资规模的变化，既有季节性因素的影响，也有2018年表外融资大幅下降后的恢复性因素，同时也反映了货币政策传导正在边际改善，既支持了实体经济，又改善了市场预期，而且当前货币信贷和社会融资规模增长与名义GDP增速是基本匹配的，不是“大水漫灌”。
《金融时报》记者：2018年以来，稳健的货币政策在服务实体经济方面取得了怎样的效果？
央行有关部门负责人：2018年末中央经济工作会议明确提出，要继续实施稳健的货币政策。“稳健”强调了货币政策应坚持稳中求进的总基调，保持松紧适度。要增强前瞻性、灵活性、针对性，强化逆周期调节，同时把握好宏观调控的度，保持货币条件与经济平稳增长及物价稳定的要求相匹配，既不能多，也不能少。继续实施稳健的货币政策，并不意味着货币条件维持不变，而是要根据形势发展变化动态优化和逆周期调节，适度熨平经济的周期波动，在上行期防止经济过热和通货膨胀，在下行期对抗经济衰退和通货紧缩。2018年末M2增速为8.1%，社会融资规模增速为9.8%，名义GDP同比增长9.7%，M2和社会融资规模增速与名义GDP增速是大体匹配的，宏观杠杆率也保持了稳定。
在保持总量适度、不搞“大水漫灌”的同时，货币政策更加注重结构上加大定向调控、精准滴灌力度，更好地服务实体经济。2018年以来，增加支农支小再贷款和再贴现额度、下调支小再贷款利率、扩大央行担保品范围；调整宏观审慎评估（MPA）政策参数，扩大金融机构广义信贷增长空间，增设考察支持民营、小微企业融资和债转股工作的专项指标；创设定向中期借贷便利（TMLF），提供长期资金并执行比MLF更优惠的利率；推出民营企业债券融资支持工具；加强民营和小微企业金融服务实地督导。
2019年1月份小微企业贷款延续了去年下半年以来“量增、价降、面扩”的发展态势。截至1月末，普惠小微贷款余额9.7万亿元，同比增长17.6%，增速比上年末高2.4个百分点；1月份新发放的1000万以下小微企业贷款利率平均水平为6.16%，环比下降0.12个百分点，比上年同期下降0.21个百分点；截至1月末，普惠小微贷款支持小微经营主体2165万户，1月份增加26万户，同比多增7万户。
下一阶段，中国人民银行将按照党中央、国务院部署，坚持稳中求进工作总基调，坚持以供给侧结构性改革为主线，继续实施稳健的货币政策，把握好宏观调控的度，促进货币信贷和社会融资规模合理增长，既要防止货币条件过紧引发风险，也要防止大水漫灌加剧扭曲和继续累积风险，继续发挥好货币政策的结构优化作用，协调好本外币政策，把握好内部均衡和外部均衡之间的平衡，为供给侧结构性改革和打赢防范化解重大金融风险攻坚战创造适宜的货币金融环境。

新华社深圳1月18日电1月18日，全国人大常委会办公厅在深圳为港澳全国人大代表举办情况通报会。全国人大常委会秘书长杨振武通报了全国人大常委会一年来主要工作情况和2019年工作初步安排。在介绍十三届全国人大二次会议组织筹备工作情况时，杨振武表示，港澳全国人大代表是全国人大代表中不可或缺的重要力量，希望各位代表依法履职尽责，深入学习调研，积极参与国家事务管理，为大会圆满成功、为“一国两制”行稳致远作出贡献。
国家发展和改革委员会、财政部负责人向港澳全国人大代表通报了2018年国民经济和社会发展计划、中央财政预算执行情况。港澳全国政协委员列席。
《 人民日报 》（ 2019年01月19日   06 版）
新华社利雅得1月28日电（记者涂一帆）沙特阿拉伯28日宣布启动国家工业发展和物流计划，希望在2030年前吸引投资超过4260亿美元，促进沙特经济多元化。
沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼出席了当天在首都利雅得举行的启动仪式。该计划是沙特“2030愿景”的一部分，旨在通过推动工业、矿业、能源和物流的产业升级与融合发展，将沙特打造成全球领先的工业强国和物流枢纽。
沙特能源、工业和矿产资源大臣哈立德·法利赫当天表示，国家工业发展和物流计划的目标是在2030年前创造160万个工作岗位，使沙特的非石油出口增至2670亿美元，使工业、矿业、能源和物流四大产业对国内生产总值的贡献达到3200亿美元。
为应对低油价，沙特2016年提出“2030愿景”经济改革计划，以摆脱对石油的依赖，发展多元化经济。
8月9日，中国人保寿险联合蚂蚁金服在京召开“全民保·终身养老金”产品发布会，宣布合作推出“全民保·终身养老金”产品，以降低门槛、操作灵活为设计理念，实现“一元起投，灵活缴费，按月参与红利分配，随时提现”，并同步在支付宝平台上线销售。
据了解，人保寿险与蚂蚁金服的强强联合，是贯彻人保集团数字化战略，助力公司转型发展，主动拥抱互联网的创新举动。充分挖掘互联网养老保险消费需求，也是人保寿险践行“人民保险 服务人民”宗旨与使命的实际行动。
据人保寿险产品部有关负责人介绍，“全民保·终身养老金”无论是从产品设计、定价，还是售后服务都是以用户为中心、围绕着用户需求来进行的。相比传统寿险产品，“全民保·终身养老金”基于互联网消费场景化、碎片化的特点，打破了传统寿险产品固定缴费期限和固定缴费金额的限制，最低1元起投，可随时随地投保，不限制时间和次数。新款产品首创按月参与红利分配（具体的红利尚无法确定需根据保险公司投资情况而言），在分红金领取期限及流程方面也更为快捷、便利，并可以通过支付宝在线查询，在线提取。
据介绍，“全民保·终身养老金”包含保底和浮动两部分计息。保底部分就是按照固定比例领取的养老金；浮动部分是根据保险公司投资情况参与红利分配。用户可根据实际需要，设置退休后的养老金目标，按周、月、年办理定投。
“全民保·终身养老金”投保门槛低，缴费方便不强制，资金安全有保障，让不同财务水平的用户都能轻松储备养老金。以个体商户、快递员、进城务工人员等灵活性、弹性较强的就业人群为例，他们多数没有社保，更多着眼于当前的生活消费。对于工薪阶层、白领阶层等已参加社保人群而言，社保养老险仅能保障其退休后的基本生活，要想保障品质生活不下降需商业养老险补充，“全民保·终身养老金”低门槛和碎片化的投保方式，有助于更好地帮他们灵活储备养老金，积少成多，保障退休后的基本生活，提升退休后的生活品质，实现老有所养。
此次，人保寿险联合蚂蚁金服推出条款简单，责任透明，能制定化满足用户利益诉求的“全民保·终身养老金”产品，利用互联网场景连接的优势，进行碎片化售卖，突破传统，势必将借助产品创新带动商业养老险的突破性发展，助力传统寿险公司转型和线上线下融合,探索互联网化寿险发展之路。
    2月15日，新宁物流(行情300013,诊股)与京东X事业部达成合作，依托自身在无人仓方面的技术实力和高性价比解决方案，为苏州新宁物流智能化技改项目提供由无人设备和WCS系统组成的全流程定制集成解决方案设计与实施服务，助力苏州新宁物流实现大幅提升仓库管理自动化水平、运营效能和客户服务之目的。这是京东X事业部在2018年全面启动对外开放以来，相继与多家企事业单位合作签约之后，京东物流无人科技对外开放再次迈出的重要一步。
    新宁物流执行副总裁周博，新宁物流业务副总裁周多刚，苏州新宁物流总经理金雪芬，京东集团副总裁、X事业部总裁肖军，京东X事业部销售部负责人李莉等出席签约仪式。
    新宁物流：共享京东“天狼”系统，仓储升级再添助力
    新宁物流作为一家综合物流集团，于2009年首批创业板上市（股票代码：300013），从最初以电子元器件进出口保税货物仓储和外商暂存货物的仓储及相关配套服务为核心业务，逐步延伸到为电子信息产业、3C、家电、消费品等诸多其它行业的原料供应、采购与生产环节提供第三方综合物流服务等供应链一体化服务。2018年10月，新宁物流与京东物流签署战略合作协议，在一体化供应链解决方案、物流科技、城市智能物流、跨境电商等多个领域展开全方位深度合作。
    新宁物流与京东X事业部具有良好的合作基础，此次合作中，京东X事业部将为苏州新宁物流提供针对EMS（电子加工服务）行业使用的电子元器件产品的智能化密集存储和高效率货到人拣选的自动化技术改造设计方案，项目采用京东X事业部自主研发的“天狼”多层穿梭车作为主要智能设备，搭载基于SaaS形态的定制化WCS系统，与新宁物流WMS无缝对接，实现商品的自动上架、自动存储、自动下架和货到人拣选，大幅提高仓库管理自动化水平和出库拣选效率。改造完成后，不仅能极大降低仓库作业人员的劳动强度，还可以提高出库效率，根据京东仓库中在用的同类型“天狼”多穿立库存储拣选系统的实际运营数据显示，其仓储综合运营效率相比传统人工作业模式将得到大幅度提升。
    作为国际领先的货到人智能仓储拣选系统，“天狼”多穿立库存储拣选系统除了可以大大提升存储能力和拣货人效，还可以根据不同的仓储场景提供定制化解决方案。在本次与苏州新宁物流达成的合作项目中，京东X事业部提供了基于用户业务需要的定制化系统方案，包括整体方案规划设计、设备选型、WCS系统开发、数据分析、算法及模型设计、安装实施、系统联调以及技术培训等全流程服务，全力确保项目顺利完成。
    目前，新宁物流正积极推动智能物流供应链管理发展，通过智能化、无人化、信息化打造成为一流的现代化综合物流运营服务商。京东物流提倡与合作伙伴、行业、社会协同发展，构建共生物流生态，这与新宁物流的发展理念不谋而合。未来，新宁物流将进一步促进多方业务资源整合的持续深化与创新，构建一体化供应链服务体系，推动整个社会化物流成本降低和效率提升，为客户、行业伙伴、社会创造更加全面的价值。
    京东物流：打造智能物流对外技术输出行业新标杆
    与苏州新宁物流合作并针对其仓储智能化升级改造，是京东X事业部对外开放迈出的又一大步。2018年10月，京东X事业部正式公布对外开放战略，依托自主研发的无人机、无人车、无人仓、智能零售等一系列黑科技，面向合作伙伴提供多场景智能机器人(行情300024,诊股)、大数据与机器学习、定制化无人系统解决方案、无界零售解决方案等，推动各行业成本优化和智能水平提升。
    京东集团副总裁、X事业部总裁肖军表示，与新宁物流达成合作，意味着京东X事业部智能物流技术实力获得进一步认可，该项目将作为X事业部重点推进的自动化标杆项目，打造成为物流企业仓储升级和京东X事业部对外技术输出的新样本。
    通过自身场景的反复应用，目前京东X事业部具备了支撑数字化智能物流解决方案的7大核心能力，包括丰富的场景经验、物流仿真服务、系统集成、工程实施、物流算法设计、数据分析与机器学习、机器人选型及自研等，在引领物流行业实现智能升级的同时，为电商、零售、仓储物流、3C、制造业、快消品、机场物流等诸多行业效率提升提供个性化的解决方案。
    “2019年我们将继续扩大对外开放，通过更多新技术的高效研发、新设备的前沿应用和合作项目落地，利用强大的对外赋能实力帮助合作伙伴全面提升效率、降低成本、优化用户体验，共同推动物流行业转型，成为更多领域的智能化升级方案提供商。”肖军说。
上证报中国证券网讯 据湖北日报5月27日消息，湖北省科技厅有关负责人介绍，2018年，湖北全省区域科技创新综合水平保持在全国第7位；组织转化科技成果1315项，技术合同成交金额达1237亿元。
湖北省科技厅有关负责人介绍，2018年，湖北省高新技术企业总数突破6500家，科技企业孵化器在孵企业突破20000家；高新技术产业增加值达6653亿元，较上年增长12.8%。
湖北省科技厅介绍，湖北省大力推进科技成果转化，技术合同成交额稳步增长，2018年达1237亿元，位居全国第四。下一步，将深入实施创新驱动发展战略，加强重大平台、重大项目、重大园区、重大人才团队建设，力争2019年高新技术产业增加值保持10%以上增速。
中国银保监会公布2019年规章立法工作计划，其中包括《外资银行管理条例实施细则》、《商业银行理财子公司净资本管理办法》等。

上证报讯 1月21日，2019年全国首单地方政府债“19新疆债01”顺利发行。据统计，还有超过千亿元地方政府债将在1月份完成发行，与往年1月、2月地方债发行几乎空白的情况相比，今年地方债的发行节奏大幅提前。
据上海证券报1月22日消息，“19新疆债01”为新增地方政府一般债，发行规模100亿元，期限10年，每6个月付息一次，票面利率为3.50%。募集资金主要用于脱贫攻坚、公共安全、农林水利、市政建设等重大项目建设支出，该项债务通过一般公共预算收入偿还。
据Wind资讯统计，已有数据显示本月等待发行的地方政府债规模达1252.57亿元，发债省份包括河南、山东、福建、河北等地。此外，云南、贵州、浙江等地近期公布了地方债承销团名单，表明上述各地地方债发行工作将陆续开启。
止痛药的存在是让你在身体疼痛难忍的时候，缓解你的痛苦。但是你知道么？在日常生活中很多食物都有缓解疼痛的作用，在某些情况下，与其吃止疼药，还不如吃些天然食品来缓解疼痛，毕竟天然食品大多是无毒无害的。下面就跟着经济日报-中国经济网来看看哪些食品有缓解疼痛的作用吧。
鳄梨（牛油果）
根据英国关节炎研究所调查发现，鳄梨富含单不饱和脂肪，已被证明具有抗炎和和抗氧化作用，可以减轻骨关节炎的疼痛和伤害。
咖喱
常见于印度、泰国、马来西亚的咖喱，因其内配料中所含的姜黄素，可以起到预防身体关节疼痛的效果。
咖啡
每天两杯缓解头痛，咖啡可收缩过于扩张的血管，进而缓解头痛。
洋葱
它的汁液还可以缓解牙痛，而用法很简单，牙疼时只要切下一片敷在痛的牙上即可。
生姜
生姜中含有姜醇、姜烯、柠檬醛、姜辣素等成分，这些成分可以有效的缓解牙疼。喝姜茶、或者直接用痛牙咬住生姜片即可。
椰丝
椰丝具有消炎抗菌的作用，腹泻腹痛的时候吃可缓解疼痛。
草莓、橘子、猕猴桃
关节痛，可以多吃草莓、橘子、猕猴桃等含维生素C比较多的食物，因为维生素C可减少关节的磨损，促进骨胶原的合成，而骨胶原是组成软骨和骨胳的重要成分。
经济日报-中国经济网在这里提醒下，猕猴桃和进口的奇异果从营养价值上来说没有什么区别，只是不同的品种。
导语：6月30日，本是“央妈”给非银行支付机构“断直连”的最后期限，然而在大限之日整个行业都静悄悄。
6月30日，本是“央妈”给非银行支付机构“断直连”的最后期限，然而在大限之日整个行业都静悄悄。
经了解，“断直连”已经明确延期，暂定8月底执行。具体原因主要是利益各方的合作问题还在谈判当中。所谓“断直连”是2017年8月，央行发布《关于将非银行支付机构网络支付业务由直连模式迁移至网联平台处理的通知》（209号文），规定所有支付机构必须在2018年6月30日之前接入网联，切断之前支付机构直连银行的模式。
与“断直连”相辅相成的还有100%集中交存备付金。《中国人民银行办公厅关于支付机构客户备付金全部集中交存有关事宜的通知》（114号文）明确自年7月9日起，按月逐步提高支付机构客户备付金集中交存比例，到2019 年1月14日实现100%集中交存。
支付机构接入网联平台后，流程变成了这样：

根据Ipsos China发布2018上半年第三方移动支付用户研究报告显示，2018上半年第三方移动支付的年交易规模达到106.78万亿元。
如果没有网联清算平台的监管，这百万亿规模的资金基本属于处在监管外的灰色地带，让诈骗、洗钱等犯罪行为有机可乘。曾经听一位银行从业人员讲，在工作时常会遇到有人因注册了第三方支付平台后被莫名扣款，而到银行查账后却发现，通过银行系统查询后只能看到银行内部账号对银行内部账户的交易，根本无法查到真实的收付款人。如果这时候扣款的支付平台跑路，这笔钱将很难追回。
接入网联后，这种莫名扣费将不会再发生，如果用户对第三方平台的交易有疑问，也可以去银行顺利查到资金去向。这样等于在第三方支付平台和用户间放了一个数据引流器，所有的支付清算数据，最终都通过网联汇总到央行。有利于央行进行反洗钱、金融监管、货币政策调节、金融数据分析等金融工作，保证国家金融安全以及公民个人财产安全。
利益之下 支付巨头滞后接入
支付巨头优势被削弱
支付宝和财付通合计占据了中国第三方支付九成的市场份额，新规实施后，必然二者受到的影响最大。
去年央行的248号文件要求，截止2018年4月，支付机构备付金交存比例要求约在50%左右，根据央行公布的数据显示，2018年4月末，支付机构存放央行的备付金存款为4995亿元，以50%的比例测算，支付机构备付金日均余额约为1万亿元左右。
在直连时代，支付巨头们可以用巨额的备付金与银行谈条件，拿到低费率甚至免费率。而“断直连”与交存100%备付金后，银行直连的低费率不复存在，更重要的是，“断直连”后用户规模不能再成为增加银行直连数量的诱惑，改变了大小支付平台不同“玩法”的现状，从制度上抹平了头部第三方支付的优势，同时割断了支付机构的重要利润来源。
因此，第三方支付将有越来越多的服务收费是早晚的事，就看各支付机构提供免费服务还能扛多久。
目前，支付宝和财付通一直在按照国家要求推进工作，然而双方每日业务量庞大，船大难掉头。
今年4月初，网联与银联先后宣布与财付通支付科技有限公司签署合作协议，正式开展微信支付条码业务合作。微信支付切量给银联日均2000多万笔，切量给网联100多万笔，较财付通整体体量而言，显然相距甚远。
支付宝方面，5月11日，支付宝与网联曾双双发布合作公告，而没过几小时便双双撤销，只留下了双方还在沟通的公告，至今还未有新的进展出现。
有消息人士透露，支付宝方面曾提出在代理清算模式上做独特安排，但并未得到监管部门的认可，这可能是最终导致5月11日合作公告发布又撤回的重要原因。
从网联发布的49号文件披露的网联进度来看，商业银行协议支付完成生产验证的比例达到74.46%，付款接入完成生产验证的比例达到30.74%，支付机构的则为93.04%和18.26%。但外界最为关注的网关支付，商业银行“无直连业务”的比例已经达到73.38%，支付机构这一数据仅为4.35%，大幅落后于商业银行。
中小支付机构的乐与悲
中小企业在执行政策时态度都比较积极，对他们而言这是一次可以和巨头在同一高度竞争的机会。
在网联之前，如果中小型支付机构想和银行合作需要一家家去洽谈，而当所有的第三方支付机构都能通过网联与各家银行互联时，大巨头和中小机构站在了同一起跑线上，同时，也节约了中小型支付机构对接多个银行的渠道拓展、维护成本。
机会往往伴随挑战，“断直连”主要是切断了第三方支付机构的代扣渠道，而中小型支付机构代扣业务仍是刚需，如果想真正与巨头同台较量，还需要探索更多服务形式。
“断直连”误区：以后不能用银行卡直接支付了
对于普通用户而言，这场支付界声势浩大的变革对我们影响不大，主动支付的行为几乎不受影响，只是多了网联平台的监管，消费者的操作与以往没有任何区别。
唯一影响的是“代扣业务”，比如按月自动扣话费，分期付款自动扣费，花呗自动还款等，这种非用户主动发起的业务。如果还需要这类业务，可以用银行卡先转到平台的余额中，然后再进行操作。如果没有及时转入余额的话，会出现扣费不成功，所以设置过信用卡自动还款的用户一定要留意，否则会影响征信。
代扣业务便利度降低也可能会导致一些用户转用银行APP的自动扣费功能。
被冷落的银行APP要复出了
第三方支付平台的存在对银行其实并没有造成什么本质上的影响，相反，还为银行过滤了一些繁琐的业务。而且第三方支付平台已经培养好了用户使用移动端管理资金的习惯，银行的APP上线后很容易被大众接受。
数据来自艾瑞移动APP指数
像银行的转账汇款业务，虽然会收取手续费，但相对于银行的人力成本与网点运维成本来说，这种业务根本不挣钱。又如日常小额的存取款业务，对于银行来说几乎没有效益可言。而第三方支付兴起后，银行这种业务的比例明显变少了。
银行间手续费大多相似，主要竞争在于多渠道办理业务，主要利润来源是贷款业务和授信业务，因此银行APP主要目的不是抢占第三方支付平台市场，而是丰富自身业务渠道，从而做到吸引客户开户办业务。
事实上，与第三方支付平台相比，银行APP的功能更多，专业性更强，像大额汇款、换汇等第三方支付平台无法完成的业务，银行APP统统没问题。第三方支付平台的主要优势是低费用和便捷性。而新规之后，其主要优势被抹平，银行APP使用量可能会迎来一波增长。
最后
央行对第三方支付机构重拳监管，砍断了银行与支付机构之间的利益链，将之前略显畸形的支付市场推回正轨，大大增加了金融安全的同时用户的免费服务红利期也马上要走到尽头。
第三方支付市场上，虽然中小型支付机构迎来了一波机遇，两巨头的锋芒有所削弱，但两巨头的市场渗透率和综合服务能力很难超越，未来免费也不能再作为吸引用户的方法，平台服务差异化、平台专业性等方面将是主要竞争方向，寻求更稳妥的盈利模式也是第三方支付机构下一步要考虑的。
由于接入网联后，消费者进行移动支付时，支付平台要先向网联发起协议支付，再由网联将付款请求转发给发卡行，发卡行扣款后再向网联反馈信息，网联再告诉支付平台，这中间多了很多步骤，日常使用不会受影响，但突然集中的大量请求涌入时，网联能否扛住压力，就看今年的“双十一”了。
    本报记者 王明山
    科创板基金密集申报的同时，也有众多基金公司表示已经撤回了部分产品。《证券日报》记者从一家不愿意透露名字的某基金公司处了解到，除了产品设计上存在问题，单家基金公司申报封闭式科创板基金的数量也有限制。
    封闭式运作的科创板基金，主要形式有封闭式基金、定期开放基金、有一定封闭期的“先封后开”基金，并且基金合同中明确投资策略有战略配售策略，锁定期持有期不得少于12个月。
    另外，对基金管理人而言，封闭式基金还有两个比较强的限制：基金参与科创板配售，证券投资基金应当以基金管理人的名义作为一名战略投资者参与，同一基金管理人仅能以其管理的一只证券投资基金参与战略配售。
    业内人士分析称，这大概意味着每家基金公司将只能有一只科创主题封闭式基金参与单家科创板公司的战略配售，这样也能够比较好的保护投资者利益，不会出现一家基金公司相似产品的业绩分化，能够更好地符合风险合规等问题。
    从目前排队待批的科创板基金来看，截至4月30日，目前申报的科创主题基金超过80只，而其中科创板封闭式基金大概有29只，多数基金公司仅上报了一只封闭式科创板基金，也有少数基金上报了两只及以上此类基金。
    不过，即便是单家基金公司最终只能有一只封闭式科创板基金，投资者通过该类产品参与科创板投资也有很多的选择性，不同基金公司设计的封闭式科创板基金产品思路会有一定差别，届时，投资者可以根据自己的风险偏好选择适合自己的理财产品。
（编辑 才山丹 策划 王明山）
虽然上证综指在3000点关口处“欲迎还休”，但2月27日中国证监会主席易会满首次亮相仍令投资者的情绪为之一振。事实上在目前这个敏感时点，还可能为资本市场注入“强心剂”的，则是银行理财子公司纷纷落地后带来的增量资金。
2月17日，工商银行(行情601398,诊股)设立理财子公司正式获批，这距其发布《关于对外投资设立全资子公司的公告》仅过去两个多月。至此，五大国有行全部拿到了设立理财子公司的“准生证”。
这是一个令一切竞争对手战栗的时刻。体量庞大的银行机构被放行，势必点燃中国120万亿资管市场格局重塑的硝烟。
普益标准此前表示，理财子公司获得“公募基金+私募基金+类信托”综合的全能型牌照，成为唯一能够同时开展这三类业务的最强资管机构。而《商业银行理财子公司管理办法》对理财子公司资管产品销售起点、股票投资、非标投资、委外合作、产品分级等方面予以放松，子公司作为商业银行产品线与客群拓展的重要战略延伸，可有效辅助母行提升外拓资源的能力。
据《投资时报》记者了解，算上五大国有行，包括股份制行、城商行、农商行在内共计28家银行已公告拟设立理财子公司，另有多家银行表示正在积极推进筹备工作。
五大行获批开业
银行理财子公司的审批速度之快超出市场预期。
中国银行(行情601988,诊股)、建设银行(行情601939,诊股)均在2018年11月公告拟出资设立理财子公司，仅一个月后的12月27日两家即同时获批。2019年1月4日，农业银行(行情601288,诊股)、交通银行(行情601328,诊股)理财子公司也同时获批。
随后的2月17日，中国银保监会发布公告称，正式批准工商银行设立理财子公司，并已受理多家商业银行申请，其他多家银行也拟提交申请。其同时强调，获批设立理财子公司的五家大型银行正在抓紧开展各项准备工作，尽快实现理财子公司开业运营，扩大机构投资者队伍，为实体经济和金融市场提供更多新增合规资金，更好满足多样化金融需求。
对此，业内专家分析称，由于2018年四季度理财子公司新规允许直接投资股市，因此这里所说的金融市场显然是包含了股市，市场普遍期待理财子公司能为股市带来增量资金。
从理财子公司的注册资本来看，工商银行拟不超160亿元，建设银行拟不超150亿元，农业银行拟不超120亿元，中国银行拟不超100亿元，交通银行拟不超80亿元。五大行合计为610亿元。
不放对比一下—五大行旗下公募基金注册资本合计仅为24.5亿元—工银瑞信基金、建信基金、农银汇理基金、中银基金、交银施罗德基金分别为2亿元、2亿元、17.5亿元、1亿元、2亿元。同时，全部132家公募基金公司注册资本合计也不过617亿元。即使经过十多年的发展，基金公司的体量仍远不能和银行理财子公司相比。
备受期待的银行理财子公司何时才能正式挂牌运营？东方金诚首席金融分析师徐承远对《投资时报》表示，根据《商业银行理财子公司管理办法》，理财子公司的设立需经历“申报批复、筹建、开业批复”三个阶段，银保监会在收到商业银行申请材料的4个月内进行批复，筹建期为批准决定之日起6个月，开业申请的审核期限为2个月。对于已获得申报批复的商业银行，最快可以在8个月内获得开业核准文件，因此，银行理财子公司最早有望在2019年三季度成立。
此外，银行理财子公司的落户问题也成为近期市场关注的焦点。
据悉，在28家拟设立理财子公司的银行中，有14家子公司披露了意向注册地址。其中，北京、上海、深圳由于具有良好的金融业发展基础，是各理财子公司的首选注册地。部分地方银行考虑到业务协同上的便利性，将理财子公司落户在母行所在地，比如交通银行、中国银行、邮储银行，注册地分别在上海、北京、北京。
不过，总部在北京的建设银行和农业银行，却将注册地拟定在深圳。近日有报道称，农行目前正考虑将注册地回迁北京。可以看出，对于这张高含金量的牌照，一线城市之间的角逐也在悄然展开。

各银行筹备暗潮涌动
自2018年10月19日银保监会发布《商业银行理财子公司管理办法（征求意见稿）》之后，各家银行设立理财子公司的脚步明显加快。
除了五大行已拿到监管批文，第六大国有行邮储银行的获批也被认为是箭在弦上。此外，上述28家银行中还包括股份制银行中的招商银行(行情600036,诊股)、华夏银行(行情600015,诊股)、光大银行(行情601818,诊股)、平安银行(行情000001,诊股)、民生银行(行情600016,诊股)、浦发银行(行情600000,诊股)、兴业银行(行情601166,诊股)、广发银行和中信银行(行情601998,诊股)，城商行中的江苏银行(行情600919,诊股)、北京银行(行情601169,诊股)、宁波银行(行情002142,诊股)、南京银行(行情601009,诊股)、杭州银行(行情600926,诊股)、徽商银行、青岛银行(行情002948,诊股)、重庆银行、长沙银行(行情601577,诊股)、吉林银行、成都银行(行情601838,诊股)，以及农商行中的顺德农商行、广州农商行。
而根据普益标准四季度调研问卷反馈的165家银行数据，市场上至少有60家左右的区域银行在积极进行理财子公司的筹备工作，拟设立理财子公司的区域银行家数还将继续增加。
普益标准报告认为，决心开展资管业务且已具备条件的区域银行，应以此次转型为契机，积极布局理财子公司建设，抢占市场先机，早日构建起自身核心竞争力，为自身资管业务的壮大奠定扎实的基础；而尚不具备成立理财子公司条件的中小型区域银行则需进一步厘清资管业务发展战略和发展规划，加强资管业务各项核心能力建设，推动力所能及的业务转型和发展。
根据《投资时报》记者多方了解和调查，对于筹建情况和业务开展等问题，目前五大行中仅建设银行回应了外界的部分疑问，而其他获批银行尚无更多可以披露的信息。对于发行理财产品的考虑，建行表示，未来的建信理财子公司将严格按照监管要求发行理财产品并开展投资交易，将发行的产品全部是符合资管新规和理财细则的净值型产品，产品线覆盖固定收益、权益、商品等各种类型。
而对于外界关心的理财子公司如何与母公司联动来开展业务的问题，建行表示，理财子公司作为一个独立的法人主体，将建立健全公司治理机制，独立自主经营，与母行建立“防火墙”；建行将统筹下属各资管类子公司错位发展，加强内部资源整合，打造整体优势，开展体系型竞争，增强资管服务实体经济的能力。理财子公司也将在建行集团的整体布局下，继承母行稳健经营的企业文化，提升对母行战略的策应和功能的补充，着力打造自身特色。
在采访中，多数银行基于尚未提交申请、不方便发声等原因，暂未透露更多具体信息，但基本都表示了积极推进筹备工作的态度。比如平安银行方面对《投资时报》表示，“我们在密切关注相关信息，内部也会积极推动。”
江苏银行方面告诉《投资时报》，目前其管理的理财规模在4000亿左右，以个人客户为主。该行2018年底前学习掌握政策，开展市场调研，进行可行性研究论证，制定初步工作方案，准备筹建方案和筹建申请报告等有关材料，目前该阶段工作已经基本完成。获准筹建后，该行将按照监管部门要求组织各项筹建工作，并向监管部门报送开业申请。
银行理财格局分化
银行理财子公司的设立将对现有的市场格局进行重塑，那么不妨先看看银行理财市场当前的总体面貌。
近三年，银行理财市场总体体量保持在30万亿规模，总体规模保持稳定。根据普益标准数据监测统计结果，截至2018年12月，全国共有501家银行业金融机构有存续的理财产品，理财产品数100218只；存续规模估计为28.97万亿，较年初的规模29.54万亿略有下降。
全国性银行、城商行与农商行在2018年共发行了164686款产品。从不同类型银行理财产品平均发行数量来看，国有行发行量最大，全国性银行平均发行数量均在4000款左右，城商行与农商行平均发行量均在400款以下，差异显著。
从各行2017年年报的披露情况看，截至当年末，工商银行理财产品余额3万亿元，规模保持同业第一；其次是招商银行2.19万亿元；建设银行为2.1万亿元排名第三；农业银行、中国银行、交通银行、兴业银行、民生银行、中信银行、光大银行也均在1万亿元以上。
普益标准研究结果显示，总的来说，国有行与股份行的产品类型更为丰富，相对城商行与农商行，可选择度更高，包括更加丰富的投资币种、投向和投资期限等。但同时城商行与农商行也针对客户的流动性偏好开发了更多开放式的理财产品，开放式产品占比相对较高，与国有行在当地市场上构成一定程度的竞争。在净值转型程度上，国有行具有较强的领先优势，城商行次之，农商行则相对落后较多。
自《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（“资管新规”）发布以来，多数银行的理财规模均出现不同程度下降。仅就理财规模和理财业务收入水平来看，全国性银行仍占据着不可动摇的优势地位。其中，国有行拥有较多的网点、渠道与良好的品牌，理财产品具有天然优势，规模较大，但今年以来收缩趋势显著。股份行理财产品灵活多样，且服务水平较高，规模位于第二梯队，与国有行构成竞争态势。
中小银行中，城商行与农商行以差异化产品，利用地缘优势、较为灵活的经营策略和营销手段，深入到大银行的真空地带，从增速来看已经形成对全国性银行市场份额的抢占，有力冲击了大银行在理财业务上的垄断地位。中小银行内部理财规模梯队明显，规模增速两极分化，大型城商行拥有规模优势，理财业务收入显著高于小规模的城商行及农商行。从地区分布来看，东部地区中小银行竞争优势显著。
普益标准认为，各类银行在净值化转型竞争中呈现出较强的马太效应。在大资管竞合背景下，金融机构间市场竞争加剧，规模排名靠前的100家银行占据96%以上的市场份额，且该比例在持续提升。未来无论是净值化转型还是理财子公司运作机制，都将进一步推动银行资管形成类似于基金公司向头部集中的市场格局。对于商业银行而言，提前布局理财子公司，加速转型规划建设，将是未来在资管市场竞争中谋得一席之地的关键。
徐承远亦表示，由于地方性中小行整体不具备理财业务净值化运营的资源禀赋，理财业务净值化转型面临较大挑战；而全国性大型银行有能力通过外部渠道积累其在理财子公司运行方面所需的资源储备，《商业银行理财子公司管理办法》部分条款的放松，为这类银行介入大资管市场奠定了有利的政策基础。整体来看，未来全国性大型银行的理财业务发展存在较大想象空间，且理财业务或将进一步向该类银行集中，其和地方中小行的理财业务竞争优势将整体放大。

五个方面任重道远
机遇和挑战总是并存，银行理财子公司也不例外。
与原先通过理财专营部门开展理财业务相比，理财子公司开展理财业务有诸多优势，如销售起点更低、发行的公募理财可以直接投资股票市场、非标投资限额约束更小、销售与宣传渠道更广、封闭型私募理财可以份额升级等。不过，其同样面临着与母公司业务协同和风险隔离、权益投资经验不足、人才短缺等难题。
中金公司报告分析称，银行可以自愿选择设立或不设立理财子公司，但一旦设立，银行自身就不能再开展理财业务，即二者必须择一。成立子公司在投资监管限制上可以得到较大放松，但与总行的磨合上可能产生新的问题，各行需要权衡利弊做出选择。
银保监会在答记者问中表示：“下一步，商业银行可以结合战略规划和自身条件，按照商业自愿原则，通过设立理财子公司开展资管业务，也可以选择不新设理财子公司，而是将理财业务整合到已开展资管业务的其他附属机构。商业银行通过子公司展业后，银行自身不再开展理财业务（继续处置存量理财产品除外）。同时，理财子公司应自主经营、自负盈亏，有效防止经营风险向母行传染。”也就是说，银行可以自愿选择是否成立理财子公司，不过一旦设立，自身就不能再开展理财业务，只能两者取其一。
中信银行资产管理业务中心总裁李国峰从五个方面诠释了理财子公司发展的任重道远。
一是差异化定位任重道远。与国际先进的银行资管相比，国内银行资管发展同质化问题突出，产品体系、经营策略、投资标的、定价能力都大同小异，伪创新、拼收益、争规模的策略严重掣肘了国内银行资管行业的发展，难以形成差异化竞争优势。
二是客户分层与投资者教育举步维艰。在2020年底过渡期后，银行理财要打破刚兑、完全实行理财产品净值化，风险由客户自担，必须实现客户需求由“感性选择”向“理性选择”转变。
三是专业团队建设负重致远。原有的银行资管业务模式与策略脱胎于商业银行的投行与金融市场业务，在“刚性兑付、多层嵌套、期限错配、池子运作、高杠杆”的大背景下，其专业团队建设机制、业务体系、经营策略和盈利模式均不能体现资管业务“本源”的内在要求，投研能力、运营与风控管理能力、营销交易能力远不能适应和满足理财子公司发展的内在要求。
四是风控体系建设亟待加强。理财子公司设立后，风险定价将由静态息差策略转向风险足额补偿策略，要加快建立与理财子公司相适应的风险管控体系，借鉴国际银行资管的发展经验，运用科技最新成果，将合规管理、交易管理、集中度管理、比例管理、风险识别计量和监测内嵌于多策略的管理系统中，构建流程顺畅、职责清晰、风控策略自上而下、风控管理自下而上的全面全员全流程全策略风控管理体系。
五是国际化展业受到掣肘。理财子公司在境外开设分支机构难度较大，国际化展业难以顺利开展。呼吁监管机构适时放开相关政策限制，以利于理财子公司加强与国际先进资管机构的交流与合作，积极支持理财子公司引入国际战略投资者，将国内广阔的市场优势与国际知名资管的成熟管理体系、配置策略、风控体系、投研能力、产品创新能力、营销交易运营能力和品牌等优势有机结合起来，实现优势互补、协同发展，提升国内银行资管的品牌与国际影响力。
上证报中国证券网讯 据央行主管的《金融时报》4月23日消息，今日有市场传言称：央行25日（周四）起拟对部分农商行及农信社等农村金融机构定向降准1个百分点。记者就此求证央行，央行称，该消息不属实，央行目前并没有新的定向降准政策。
另外，针对有媒体关于“相关机构根据季度MPA（宏观审慎评估）考核的结果而进行存款准备金率动态调整”的报道，央行表示，这一报道也与事实不符。目前央行的确有一项普惠金融定向降准政策，但每年只在年初进行一次动态考核调整。
今年1月央行已经开展了2018年度普惠金融定向降准动态考核。央行表示，这一考核调整只在每年初进行，并不是在每个季度都进行。
导语：5月11日消息，今日晚间网联清算有限公司技术与支付宝共同发布公告称，双方已完成合作协议的签署，未来将正式开展条码支付相关业务的合作。
5月11日消息，今日晚间网联清算有限公司技术与支付宝共同发布公告称，双方已完成合作协议的签署，未来将正式开展条码支付相关业务的合作。

据此前下发的《中国人民银行关于规范支付创新业务的通知》中显示，将会加强支付业务系统接口管理，各银行、支付机构之间不得相互开放和转接支付业务系统接口。
此次合作后，意味着收单机构未来直接对接的不会再是支付宝，而是先通过网联这个中转站后，再接到支付宝上去。
支付宝官方称，目前已完成了系统对接、联调测试和生产验证，即日起将向收单机构提供支付宝条码支付业务接入服务。

上证报讯（记者 王晓宇）国泰君安(行情601211,诊股)证券今日晚间披露今年半年报。公司上半年实现营业收入114.6亿元，同比增长3.21%；归属母公司股东的净利润为40.1亿元，同比下降15.71%。在券商业绩整体明显下滑的背景下，国泰君安证券的表现依然较为稳健。
分不同业务看，经纪业务仍是国泰居安证券的第一大亮点。公司上半年代理买卖证券业务收入（含席位租赁）市场份额5.57%，行业排名第一。代销金融产品月均保有规模1431亿元，较2017年增长52.6%，代理销售金融产品净收入同样行业排名第一。此外，在市场整体不景气的情况下，公司客户数较去年底逆势增长了8.86%。手机终端君弘APP用户近2500万户，月活跃客户排名行业第1位。
受上半年IPO、再融资业发行节奏放缓影响，投资银行景气度下滑。国泰君安投资银行业务手续费净收入10.5亿元，同比下滑近20%。
在资产管理业务上，国泰君安资管聚焦主动管理，加强产品创设和业务创新，业务表现稳健。资产管理规模排名行业第3位，月均主动管理规模排名行业第2位。上半年公司在资产管理业务手续费净收入8.1亿元，同比微降9%。
自营方面，公司上半年实现投资收益近39亿元，同比增长21%。
机构业务表现可圈可点。截至2018年6月末，国泰居安集团的机构客户为26640家，较2017年末略有增长；资产托管及外包业务业务规模8639亿元，较上年末增长14.42%，居行业次席。其中，托管公募基金规模509亿元，位列行业首位。
信用业务同样是国泰君安证券的强项业务。今年上半年，公司在加强逆周期调节的基础上，优化分类分级精细化服务体系、加强机构客户及高净值客户服务，建立差异化风险预警及识别机制，有效控制业务风险。融资融券余额548.5亿元，同比下降15%；股票质押业务待购回余额671.27亿元，较2017年末减少26%。
国泰君安表示，下半年公司将继续坚持稳中求进的经营方针，风控为本，追求卓越，力争全面实现战略目标，保持长期、持续、全面发展。为此，将重点推动以下三个方面的工作：加强全面合规风控体系建设，进一步增强资产负债表的抗冲击能力，确保公司稳健运行；加强产品体系建设，提升数字化能力，完善考核体系、优化激励机制，推动零售客户和企业机构客户两大服务体系全面实施运行，提升主要业务核心竞争力；抓住战略机遇窗口，储备关键资源，加强创新，着眼未来做好布局。
导语：在“微信之夜”上，腾讯集团高级副总裁兼微信事业群总裁张小龙发表个人史上最长一次演讲，畅谈时代、初心以及微信未来。
张小龙“微信之夜”独白：微信没找到核心问题 再多改版都没用

1月9日晚，在2019微信公开课PRO特别活动“微信之夜”上，腾讯集团高级副总裁兼微信事业群总裁张小龙发表个人史上最长一次演讲，畅谈时代、初心以及微信未来。
小米任命卢伟冰为集团副总裁，兼红米Redmi品牌总经理
小米集团今日向全体员工发布通知：任命卢伟冰为小米集团副总裁，兼红米Redmi品牌总经理，负责红米Redmi的品牌打造、产品设计、生产、销售，向总裁林斌汇报。该任命即日生效。卢伟冰曾任职金立集团总裁，负责金立手机的海外业务。并在金立工作7年之久。此前就有消息称，卢伟冰将以副总裁身份加盟小米，或将负责小米海外市场。

2019春晚有望恢复现场真唱
据多个平台消息，备受亿万人民关注的2019年央视猪年春晚，正在十分保密的情况下紧锣密鼓地筹备。8日下午，封面新闻从多位歌星、歌唱家处打探到：2019年央视猪年春晚，有望恢复春晚歌星真唱。1994年，著名导演郎昆率先提出了春晚“真唱”的理念，他在当年表示，“必须用真唱取代假唱，让艺术还原到原汁原味的境界。”一位曾在春晚上表演过的实力派歌唱家，在谈及央视2019年春晚有望恢复歌星真唱一事时说：“这是大好事，我内心希望央视今年春晚一定恢复真唱。这是对观众的尊重。
全球最贵离婚案即将诞生，贝佐斯妻子或成全球女首富
按照彭博富豪榜，贝佐斯的最新身家是1370亿美元，这意味着其妻子麦肯齐理论上可以得到高达685亿美元的一半财产。她也将超过沃尔玛创始人的女儿艾利斯·沃顿（Alice Walton，身家467亿美元），成为全球新的女首富。而离婚之后的贝佐斯则会退到全球富豪榜第四位。拥有900多亿美元身家的盖茨将再次成为全球首富。
优酷起诉自媒体鞭牛士传播“被收购”谣言，索赔1000万元
优酷宣布将起诉网络自媒体“BiaNews（鞭牛士）”传播不实信息，侵犯优酷商誉，索赔1000万元，并要求对方在官方渠道公开道歉，消除其传播不实信息带来的负面影响。1月9日晚间，鞭牛士在其官方网站发文《消息称今日头条已达成对优酷收购》，称有知情人士透露，今日头条已达成对优酷的收购，正在与西瓜视频对接业务。
苏宁与商汤科技战略合作，打造人工智能零售商业生态圈
苏宁与商汤科技SenseTime于CES 2019现场达成战略合作。苏宁将与商汤共同开拓全新业务场景与模式，将商汤科技的技术与苏宁智慧零售大脑强强联合，共同打造人工智能零售商业生态圈。
乐视网：乐融致新通过自筹资金方式归还民生信托9.01亿元

针对此前深交所问询，乐视网回复称，乐融致新通过自筹资金方式归还民生信托人民币9.01亿元，其资金来源与贾跃亭和乐视控股及其关联方、上市公司无关。在回复欠款催收问题时，乐视网称，经初步统计，截止目前，上市公司合并范围对大股东及其关联方应收款项约 28.4 亿元。目前还未形成关联方抵偿债务的实质解决方案，上市公司将及时披露相关进展。
董明珠回应格力给员工加薪10亿：没有感受到经济下行的困扰
格力电器董事长董明珠在接受媒体采访时回应日前的全员涨薪决定。她称，格力电器员工没有感受到经济下行的困扰，“员工在创造财富的时候，怎么可以让员工还在为生活担忧，这样怎么能把工作做好？”董明珠称，今年的加薪方案其实是在落实2018年2月份的加薪计划。
申万宏源(行情000166,诊股) 周海晨
5月1日美国FDA批准菲莫国际子公司Philip Morris ProductsS.A.生产的加热不燃烧烟草设备iQOS、烟弹（原味、薄荷味）在美国销售。
一、IQOS有望继续保持高增长
本次菲莫国际通过的主要为PMTA申请（常规烟草产品上市申请），所售卖的产品外包装仍必须有警示性标语。菲莫国际的MRTP（Modified Risk Tobacco Product）仍处于FDA审核过程中。但FDA公告中还指出，经过PMTA（Premarket Tobacco AroductAPPlication）审查后发现，iQOS加热不燃烧烟草制品对比传统卷烟有害物更少，丙烯醛和甲醛分别比传统卷烟排放量少89%-99%和66%-91%，有利于保护公众健康。
美国市场打开，IQOS有望继续保持高增长。iQOS为近年来最为成功的新型烟草制品，显著拉动菲莫国际业绩增长。截至2018年底iQOS已进入38个国家，成功转化烟民数量达730万人，其中日本、韩国和希腊2018年市占率已高达15.2%、8.5%和6.6%。2018年iQOS烟具和特质烟弹合计实现收入40.96亿美元，对比2016年翻了5.6倍，占收入比从2.7%提升至13.8%;与iQOS匹配的特质烟弹销量也从73.94亿支翻倍至413.72亿支，极大地带动了菲莫国际整体营业收入的增长。
二、国内新型烟草行业不断试水
加热不燃烧制品在美获批，新型烟草行业发展大势所趋，有望侧面推动我国相关监管政策加速落地。目前我国将加热不燃烧烟弹（含烟草）等产品纳入传统烟草专卖规管范围。iQOS获得FDA授权后，有望进一步促进我国国家烟草总局以及各中烟公司加快在加热不燃烧制品方面的产品研发。目前云南中烟、湖北中烟、四川中烟已有相关产品在东南亚国家试销，市场初步试水成功。本次事件有望推动国内相关政策的出台，利好新型烟草产业链上的公司。
三、相关受益标的
劲嘉股份(行情002191,诊股)：具备较强技术实力和赛道卡位优势，公司自身电子烟产品技术实力过硬，与云南中烟成立合资公司开展加热不燃烧制品的研发及生产。双方已推出多款加热不燃烧烟具与烟弹，包括MC Mate1.2、 MCP1.0、 MC Mini 1.0和VIPN/JustaHug，逐渐夯实产品储备。公司还与小米生态链公司成立合资公司，借助其供应链资源和电子产品开发、销售经验，已储备了多款电子烟产品，有望在国内外渠道方面取得进展。公司烟草包装主业增速恢复，精品包装快速增长，新开拓茅台及五粮液(行情000858,诊股)酒包装业务;新型烟草领域已具备卡位优势和充分的技术储备，有望迎来放量机会;公司制定三年计划，利润增长信心十足，分红稳定。预计2019-2021年EPS分别为0.63元、0.75元和 0.93元的盈利预测，同比增长27%、20%、23%，目前股价对应PE为21X、18X、14X。
东风股份(行情601515,诊股)：伴随烟草行业复苏，烟标行业恢复增长，司为烟标行业龙头依托外延扩张+内生创新产品，实现市占率不断提升。非烟标包装客户拓展、布局药包领域推进公司大包装战略落地。消费并购基金落地，精选投资标的，整合优质消费品标的;新型烟草技术研发储备不断推进。预计2019-2021年EPS分别为0.65元、0.75元和0.86元的盈利预测，同比增长16%、15%、15%，目前股价对应PE为15X、13X、12X。

北京市互联网金融行业协会
关于启动全市范围内摸排检查行动的公告
央视3·15晚会曝光了称为“714高炮”的高息现金贷，以及背后的暴力催收产业，揭露多家从事高利贷、暴力催收、收取砍头息、违规放贷的公司等，北京市互联网金融行业协会高度重视，已经紧急成立专项处置小组，协调律师、专家等行业人士，立刻进行一轮全市范围内的摸排检查行动。
此前，多部门联合印发的《关于规范民间借贷行为维护经济金融秩序有关事项的通知》中明确指出：未经有权机关依法批准，任何单位和个人不得设立从事或者主要从事发放贷款业务的机构或以发放贷款为日常业务活动。严厉打击以下非法金融活动：利用非法吸收公众存款、变相吸收公众存款等非法集资资金发放民间贷款；以故意伤害、非法拘禁、侮辱、恐吓、威胁、骚扰等非法手段催收贷款；套取金融机构信贷资金，再高利转贷；面向在校学生非法发放贷款，发放无指定用途贷款，或以提供服务、销售商品为名，实际收取高额利息（费用）变相发放贷款行为。
当下，部分机构和个人为了牟取暴利，仍在直接或间接从事现金贷及现金贷变种“超利贷” 的运营和推广；暴力催收随意泄露借款人隐私信息，困扰其正常生活与工作，引发厌恶心理，严重扰乱了互联网金融行业正常经营秩序，降低社会大众的信任感，造成较坏社会影响。
对此，协会呼吁各机构应提高合规意识、法律意识和社会责任感，在向消费者提供借贷服务时，应及时在公开宣传渠道同步披露产品信息，明确贷款利率和各类形式的费用标准，透明合规、遵纪守法、规范运营，共同净化社会经济环境，维护经济金融秩序和社会稳定。
北京市互联网金融行业协会
2019年3月16日
大资金的逆向选择。
在近期市场剧烈波动中，每逢暴跌总能看到大资金逆向净流入的身影。昨日，沪指暴跌2.48%，又有大资金通过ETF（交易型开放式指数基金）净流入A股市场。
数据显示，昨日多只蓝筹ETF获得逾50亿元资金的大举净申购。而在5月6日市场暴跌时，同样有超50亿元资金进场扫货。
分析人士表示，由于ETF申赎有较高门槛，基本都是机构资金在进出，相对可以作为大资金或聪明资金的一个风向标，保险、券商等机构经常通过ETF进出市场。
据中国基金报记者最新了解，目前17万亿险资权益资产投资上限30%的比例或将提高，如果提高或将有更多资金通过ETF入市。
逾50亿元净申购ETF
大资金逆市买入。
昨日（5月17日），A股单边下挫，上证综指跌2.48%，深证成指暴跌3.15%。然而，多只蓝筹ETF却获得资金青睐，资金大举净申购。根据沪市ETF最新数据和媒体报道的某只深市ETF情况，昨日资金净流入多只ETF超50亿元。
以核心蓝筹代表的华夏上证50ETF来看，5月16日份额为166.97亿份，到5月17日份额增至175.07亿份，份额增长8.09亿份。以该基金昨日收盘净值2.777元计算，资金大举净流入22.47亿元。
此外，市场风向标的券商ETF也获得净申购，国泰证券ETF份额昨日也增长2.82亿份，相当于资金净流入2.49亿元。易方达沪深300ETF、南方中证500ETF等宽基ETF的净流入金额也在1亿元以上。华宝券商ETF、工银瑞信上证50ETF、华泰柏瑞沪深300ETF等资金净流入超5000万元。
昨日，以上沪市多只ETF资金净流入已超30亿元。

深市的数据更新与沪市略有不同，但根据媒体的报道，深市一只沪深300ETF昨日也获得超20亿元的净申购。根据报道，5月17日嘉实沪深300ETF单日份额增长5.57亿份，总份额为66.14亿份。以周五收盘单位净值计算，资金净流入约20.27亿元，
此前暴跌也见大资金入市
5月市场波动中，ETF频现资金大举净流入。
5月6日，上证指数暴跌5.58%之日，当天也有超50亿元的资金流入ETF。据统计，合计净流入当天净申购金额达53.4亿元。
其中，华夏上证50ETF基金份额增长8.226亿份，当日单位净值为2.791元，据此估算出当天获得约22.96亿元的资金净流入，是当日净流入最多的ETF。其次是南方中证500ETF，获得11.73亿元资金净流入。此外，易方达沪深300ETF、易方达创业板ETF、国寿500、华泰柏瑞300ETF、华安创业板50ETF、国泰中证中证全指证券公司ETF等8只ETF，也均获得超过1亿元净申购。
以具有代表性的华夏上证50ETF来看，最近几次大跌之际都获不少净申购。5月6日，上证50指数(2735.2124,?-56.20,?-2.01%)暴跌4.76%，资金净申购约23亿元；5月13日，上证50指数跌0.6%，资金净申购超17亿元；昨日（5月17日），上证50跌2.01%，资金净申购超22亿元。

17万亿险资入市比例上限或将提高
或将有更多险资流入蓝筹ETF。
近日，中国基金报记者从接近监管层的人士处获悉，银保监会目前正在积极研究修订保险资金投资权益类资产比例上限，拟在当前30%基础上予以进一步提升。
按业内人士测算，若险资投资权益类资产比例提升10个百分点，将会给权益市场带来万亿的资金体量，这将对股市形成实质性利好，也将对实体经济形成有力支撑。
从银保监会官网公示数据看，截至今年一季度末，17.06万亿的保险资金体量中，投向股票和证券投资基金的金额为2.11万亿，占比为12.39%。
与基本养老金、社保基金等将股票类资产和股权类资产分开设立投资比例限制不同，目前保险资金运用相关监管指标将股票、股权统称为权益类资产，并设置30%投资比例上限。
据业内人士透露，目前，部分保险机构股票投资比例已达20%，由于股票、股权额度相互挤占，部分头部机构权益类资产投资比例已接近30%上限。此次修订规则，将有效释放险资在股票上的配置空间。
业内人士表示，保险资金作为长期资金，偏好银行、保险、消费等大盘蓝筹股，部分大盘蓝筹风格的股票型ETF也在近年来受到险资的追捧。
数据显示，去年保险资金大举买入多只大盘宽基ETF，保险资金已经成为股票型ETF产品的重要的机构持有人。
    2015观点年度论坛？现场快讯：
    3月26日，观点地产新媒体主办的2015观点年度论坛暨2014年度中国房地产卓越100榜在广州（楼盘）开幕，会议主题为“形势与判断”。
    著名经济学家、社科院城乡建设经济系主任陈淮在论坛现场发表演讲时表示，2015年，或许是一个市场机制发挥资源充分优化配置和优胜劣汰作用之年。
    陈淮指出，市场的竞争，市场的优胜劣汰，最终选出高效率的资源支配者，市场经济的发展，中国结构转型无一例外的将验证市场的神奇作用。
    “有媒体说，限购取消是不是政策？限购取消，徐徐退出，让各地政府审时度势、因地制宜地采取对策，恰好是一种政策稳定的特征。”陈淮如是表示。
海南省财政厅、商务厅近日联合出台《海南省总部经济发展省对市县财政奖励政策实施细则（试行）》，通过土地出让金奖励政策和税收奖励政策，支持市县发展总部经济。
依据政策，在土地出让金奖励方面，省财政对海口市、三亚市建设总部基地和总部企业自建自用办公楼宇的土地出让金省级财政集中部分，按照专项转移支付方式拨付海口市、三亚市。
在个人所得税奖励方面，海南省对年工资薪金所得达到50万元以上的跨国公司地区总部、综合型（区域型）总部、高成长型总部的高层管理人员、专业技术骨干和国际组织（机构）地区总部认定的高级管理人员，其缴纳的工资薪金所得个人所得税省级留成部分，前三年按100%、后两年按50%给予海口市、三亚市奖励。
此外，在其他税收奖励上，省财政依照经认定的现有总部企业年缴纳税收省级留成部分环比增长额，前三年按100%、后两年按50%给予海口市、三亚市奖励；而对于经认定的新落户总部企业年缴纳税收省级留成部分，省财政前三年将按100%、后两年按50%给予海口市、三亚市奖励。
其他市县引进新落户总部企业，报海南省促进总部经济发展联席会议审定后，也可享受上述政策。
导语：2月15日午间消息，在今日上午的月度全员会上，滴滴CEO程维宣布公司将做好过冬准备，2019年会聚焦当前最重要的出行主业，继续加大安全和合规投入、提升效率，因此将对非主业进行“关停并转”，对业务重组带来的岗位重叠和绩效不达标的员工进行减员，整体裁员比例占到全员的15%，涉及2000人左右。

2月15日午间消息，在今日上午的月度全员会上，滴滴CEO程维宣布公司将做好过冬准备，2019年会聚焦当前最重要的出行主业，继续加大安全和合规投入、提升效率，因此将对非主业进行“关停并转”，对业务重组带来的岗位重叠和绩效不达标的员工进行减员，整体裁员比例占到全员的15%，涉及2000人左右。
在“关停并转”和裁员的同时，2019年滴滴将在安全技术、产品和线下司机管理及国际化等重点领域加大投入，继续招聘2500人，2019年年底员工总人数将和去年底的13000人持平。
在裁员2000人的同时，为何又招聘2500人？据滴滴内部人士表示，因为滴滴受到巨大的安全压力和政策合规压力，不得不调整转型，全力投入安全和合规。人员结构和人才能力上需要做相应的转身和调整。
程维也表示，面临复杂不可预知的出行环境，滴滴今天在安全方面的水平还远远不够，作为行业代表滴滴必须竭尽所能肩负使命，让网约车出行更加安全。而安全和效率也将成为滴滴国际化拓展的关键词。
滴滴总裁柳青在会上也提到关于“抽成”（滴滴内部称之为Takerate）和“补贴”等比较有争议的问题，表示管理层正在认真思考业务模式，会做积极探索，既能激励好司机，在高峰期供需失衡时高效调度有限运力，尽最大可能满足乘客需求，又能保证公平性。
几天前有媒体曝出，滴滴出行2018年持续亏损，补贴司机超过113亿元，全年亏损总额高达109亿元。去年8月顺风车恶性事件之后，滴滴曾表示不再以增长为目标，要all in安全。
此外，各地网约车政策的落地和执行也越来越严格，很多司机选择观望或离开，滴滴不得不持续投入补贴以维持供给。春节期间打车难的问题尤其明显，滴滴昨日公布的数据显示，从小年到正月初六，全国平均打车成功率为64%，也就是说每10次打车就有4次打不到。
5月11日，中国证监会主席易会满在中国上市公司协会2019年年会暨第二届理事会第七次会议上表示，今年以来，证监会已对上市公司及相关主体立案28家次，其中涉及资金占用13家次、违规担保12家次。易会满强调，上市公司和大股东必须牢牢守住“四条底线”：一是不披露虚假信息，二是不从事内幕交易，三是不操纵股票价格，四是不损害上市公司利益。对照这“四条底线”，上市公司要认真开展自查自纠。对于问题严重、拒不整改或整改不力的，证监会将综合运用监管措施、行政处罚、市场禁入、刑事移送等手段，追究公司特别是大股东、上市公司董监高、实控人的责任。
图片来源：视觉中国(行情000681,诊股)
盘和林
日前，银保监会发布《关于保险资金参与长租市场有关事项的通知》，允许保险公司参与长租市场，并明确险资参与长租市场融资主体和项目主体等。在持续的政策红利下，长租公寓已成为各路资本追捧的投资标的。
据中估联数据统计，重点一线城市的二手房交易量已经远远超过新房，在当前房企融资成本越来越高，龙头企业杠杆率逼近80%，获取建设用地越来越难，新建房风险越来越大的情况下，新房的供给出现了一定程度的不足，可以说，我们已经进入了存量房时代。
长租公寓的出现，很好地缓解了当前存量房时代的管理困境，解决了一二线城市大量的租赁需求。根据国家统计局数据，中国近几年流动人口规模超过2亿，年轻人占三分之一。我国近几年城镇化快速发展，再加上土地资源有限，新房价格较高，在一二线城市周围聚集了相当一部分的缺乏城市购房能力的人口，长租公寓可以说既满足了他们的住房需求，同样也降低了他们的住房支出。
然而，国内公寓企业的经营模式注定了这个行业是典型的重资产行业。不论是公寓楼整体收购还是分散式收房，长租公寓企业的前期资金投入巨大。企业几乎都在高负债、资金压力巨大的情况下运营。不仅仅是初始固定资产投资大，其后伴随的装修成本和后续的维护成本都是非常庞大的开支。然而，该行业当前还处于萌芽阶段，就正如初期的共享单车行业一样，此时正是各大品牌“跑马圈地”、占据竞争有利地位的时候，规模扩张导致融资需求更加迫切，重资产规模也会与日俱增。
基于此，笔者认为，长租公寓行业的重要出路就是利用资产证券化的方式将企业的“重资产”轻量化。
对于长租公寓资产证券化这一过程，从防范风险、降低违约可能性等角度来说，笔者有以下几个建议：
一方面，要对进行资产证券化的公司进行严格审查。众所周知，资产证券化的前提就是该公司要有稳定的现金流。只有稳定的现金流才能够保证公司履行义务，降低违约的可能性。所以，需要设置一定的盈利门槛，要求公司运营成熟稳定，建议至少应当运营半年以上，这样能够保证该公司现金流的稳定性。
与现金流稳定同样重要的另一条件，就是公司应当维持较为稳定的出租率。当前我国长期租赁市场主要盈利来源依然是租金收入，而租金收入最大的保证就是出租率，所以对资产证券化公司要进行一定的出租率审查。
另外，由于当前行业整体债务率偏高，所以一般会要求公司有一定的增信措施，要能提供较好的信用支持，所以还需对增信单位和担保机构进行审查，这样能够保证公司的还款能力，提升投资者信心，有利于降低市场风险。
而从事资产证券化的公司本身应引入适当的专项计划增信措施。企业证券化产品的价值与该公司的经营情况密不可分，所以公司可以采用现金流租金收入超额覆盖的方式，保证在质押期间，公寓所产生的租金收入规模能够对优先级证券当期本息支付形成超额覆盖。
不仅仅是租金收入，同样也可将应收账款质押给信托公司，由监管银行进行监管。例如魔方公寓平台就将应收账款质押给了中行信托。
此外，还应该规定如果有无法按期缴付的情况发生，要按何种方式以何种资产进行补充质押。还可以引入担保公司进行连带责任担保，保障还款能力。由于担保公司在进行担保业务时也会对证券化公司进行严格的审查，企业受到担保公司的压力，考虑自身公司长久经营的前景，都能够无形中提高证券化公司的质量，降低市场风险。
还可以依据证券化产品的不同特点，进行结构化分层，例如优先/次级，优先/权益级等。通过规定不同的期限、还款方式、利率类型等，在满足公司多样化融资需求，减轻公司还款压力的同时，也能够满足不同投资者的需求，丰富市场投资品供给。
总之，长租公寓这一片蓝海依然蕴藏着不小的风险和亟待解决的资金等现实问题，而利用资产证券化则是重资产轻量化中必不可少的一步，行业内企业应该处理好这一过程，让长租公寓这一行业健康、高效地发展下去。
（作者为中国财政科学研究院应用经济学博士后）
图片来源：摄图网
本周一开盘，沪指低开0.03%，深成指、创业板分别高开0.66%和1.14%。前期人气股继续回调，东方通信(行情600776,诊股)跌超8%。
开盘后中小创继续强势，但随着边缘计算龙头网宿科技(行情300017,诊股)高位被砸至跌停，龙头科技股接连杀跌；而周五引领大幅回撤的中信建投(行情601066,诊股)等热门个股仍在跌停板附近徘徊，创业板指一度回吐早盘2%涨势。
随后电力物联网概念开始发酵，岷江水电(行情600131,诊股)多日大涨扩散至整个电气板块，市场氛围瞬间被带动活跃。
截至午盘，上证综指收涨1.22%报3006.19点，深证成指涨2.21%报9571.09点，创业板指涨2.94%报1703.17点，万得全A涨1.9%。两市半日成交5800亿元，较上日7400亿元明显缩量。
板块方面，电气板块全线爆发，光伏、电工电网、风电、特高压、充电桩等多个细分板块共振，金杯电工(行情002533,诊股)、智光电气(行情002169,诊股)、金智科技(行情002090,诊股)、积成电子(行情002339,诊股)、九洲电气(行情300040,诊股)等近40股涨停。消息面上，国家电网公司全面部署泛在电力物联网建设。
港口、海运板块集体走强，宁波港(行情601018,诊股)、上港集团(行情600018,诊股)涨停，营口港(行情600317,诊股)、锦州港(行情600190,诊股)、宁波海运(行情600798,诊股)以及远洋系集体大涨；上海自贸区板块受益普涨，华贸物流(行情603128,诊股)同封涨停，上海物贸(行情600822,诊股)、上海临港(行情600848,诊股)、畅联股份(行情603648,诊股)大幅跟涨。
农业股余威犹在，仙坛股份(行情002746,诊股)涨停，华英农业(行情002321,诊股)、益生股份(行情002458,诊股)大涨，而猪肉股盘中则剧烈震荡，唐人神(行情002567,诊股)涨停，天康生物(行情002100,诊股)、上海梅林(行情600073,诊股)涨超7%。
前期引领市场的边缘计算板块遭资金兑现，龙头网宿科技封死跌停，创维数字(行情000810,诊股)同样跌停，朗源股份(行情300175,诊股)一度“天地板”，浪潮软件(行情600756,诊股)、京蓝科技(行情000711,诊股)、高升控股(行情000971,诊股)集体走低。
个股方面，半日超3200只个股实现上涨，近120股涨停。热门个股再度杀跌，但午前先后打开跌停，东方通信跌超9%，中国人保(行情601319,诊股)、中信建投、风范股份(行情601700,诊股)、领益智造(行情002600,诊股)、德新交运(行情603032,诊股)等均跌幅较深。
半日，沪股通净流出1.12亿元，深股通净流出8.62亿元。
新华社西安3月24电（记者 雷肖霄）陕西省文物局、陕西省公安厅近日联合部署2019年打击防范文物犯罪“战鹰”行动，该行动于3月22日正式启动，至12月31日结束。
据了解，2018年陕西各级文物部门和公安机关共破获文物犯罪案件333起，打击处理犯罪嫌疑人468人，追缴涉案文物2643件，其中一级文物6件，二级文物19件，三级文物179件。
目前陕西省共有49058处文物点，2万余处文物点地处荒郊野外，点多面广线长，看护困难，易遭盗掘。
陕西省公安厅与陕西省文物局联合成立专项行动领导小组，多措并举，通力协作，主动出击，广辟情报线索，对文物犯罪实施全链条打击。运用大数据合成作战手段，大力发挥全国文物犯罪信息中心的支撑作用，实施精准打击，提升打击能效。
【我要纠错】 责任编辑：朱英
太原市政府原副市长薛忠晋被开除党籍、开除公职
据山西省纪委监委消息：太原市政府原副市长薛忠晋因犯玩忽职守罪、受贿罪，依据有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予薛忠晋开除党籍、开除公职处分。
薛忠晋简历
薛忠晋，男，汉族，1970年12月生，山西天镇县人，在职研究生学历，1992年7月参加工作，1995年5月加入中国共产党。2008年12月，任山西省经济委员会资源节约与综合利用处调研员；2009年12月，任山西省经济和信息化委员会节约能源处处长；2012年8月，任山西省经信委党组成员、总工程师；2013年5月，任太原市政府副市长。2014年12月因严重违纪违法被免职。
山西省环境保护厅原党组成员、总工程师赵义被开除党籍、开除公职
据山西省纪委监委消息：山西省环境保护厅原党组成员、总工程师赵义因犯玩忽职守罪、受贿罪，依据有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报省委批准，决定给予赵义开除党籍、开除公职处分。
赵义简历
赵义，男，汉族，1961年2月生，山西洪洞县人，在职研究生学历，1982年8月参加工作，1985年8月加入中国共产党。2005年2月，任山西省发展和改革委员会资源节约和环境保护处处长；2013年4月，任山西省环保厅党组成员、总工程师。2014年12月因严重违纪违法被免职。
吕梁市政协原副主席王志强受到留党察看一年、政务撤职处分
据山西省纪委监委消息：日前，经山西省委批准，山西省纪委监委对吕梁市政协原副主席王志强同志违纪问题进行纪律审查和监察调查。
经查，王志强违反组织纪律，为谋取人事利益，给予他人财物；违反廉洁纪律，收受礼金。
依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委监委会议研究并报山西省委批准，决定给予王志强同志留党察看一年、政务撤职处分，降为正科级非领导职务，收缴其违纪所得。
王志强简历
王志强，男，汉族，1958年2月生，山西柳林县人，大专学历，1975年11月参加工作，1976年8月加入中国共产党。2006年5月，任文水县委副书记、县长；2009年11月，任汾阳市委副书记、市长；2010年7月，任汾阳市委书记、市长；2011年6月，任汾阳市委书记；2013年3月，任吕梁市政协副主席、汾阳市委书记；2013年8月，任吕梁市政协副主席。2015年12月吕梁市政协换届未提名。
（山西省纪委监委）
【我要纠错】 责任编辑：张维
FX168财经报社（香港）讯 周四（3月22日）英国央行货币政策委员会宣布保持0.5%的基础利率不变，但暗示可能在5月加息。
票委以7:2的票数通过保持现有利率不变，并表示英国退欧进展对家庭、企业及资产价格影响依旧明显，给经济前景继续带来不确定性。消息公布后英镑上扬。
尽管委员会对目前的异常环境持谨慎态度，确认货币政策支持就业和经济活动，但其今日也表示无法过久忍受超过目标值的通胀。
Ian McCafferty和Michael Saunders投票加息0.25%。早在2月份，Jan Vlieghe和Ian McCafferty暗示即将加息，而Vlieghe曾被视为倾向于鸽派的英银官员。
当时的货币政策会议后，通胀报告预期CPI通胀将由3%回落至2.9%。而如今，通胀已经跌至2.7%，更加接近央行2%的目标。
英国央行指出，货币政策持续紧缩对于通胀回落是恰当的政策，但目前并非必要。
“5月份英国央行将对经济的基本动能、现状和本土通胀压力实施全面的评测。”会议纪要中写道。
2月份时，英国央行也曾按兵不动，但表示紧缩货币政策可能会以比预期更快和更大的幅度进行。
但随后的经济数据则令加息不再那么迫在眉睫。本周公布的劳动力市场数据显示失业率下降，薪资增幅也有所强化。
另外，此次英国央行票委还一致通过保持资产购买计划不变。
校对：夏洛特
央视网消息（新闻联播）：“日本二战时期强征韩国劳工案”的原告方代理人15日向韩国法院提交申请，申请出售涉案日企被扣的资产。
据韩联社报道，韩国原告方代理人认为，涉案日企“新日铁住金”没有展现出“同意进行赔偿的姿态”，因此向韩国大邱地方法院提交申请，要求勒令出售该公司持有的韩国某合资公司的股份，用于赔偿。今年1月，新日铁住金公司的在韩资产已经被扣押。
去年10月，韩国大法院终审判决日本企业“新日铁住金”向二战期间被日本强征的4名韩国劳工支付每人1亿韩元赔偿金、约合61万元人民币的赔偿金，认定韩日之间1965年恢复邦交正常化时签署的协定并不妨碍个人索赔请求权。此举引发日本政府强烈反应。
15日，日本外相河野太郎与韩国外长康京和在慕尼黑举行会谈，就二战劳工索赔案、韩国会议长要求日本天皇就“慰安妇”问题道歉等进行磋商。日方就这两个问题的要求都没有得到韩方正面回答。双方均表示，目前两国关系面临着诸多难题。
近来，二战劳工索赔案、韩国解散“慰安妇”基金会以及“雷达照射风波”等事件接连发生，导致韩日两国关系持续紧张。
央视网消息（新闻联播）：国务院新闻办公室今天（14日）发表《2018年美国的人权纪录》《2018年美国侵犯人权事记》，对美国侵犯人权的状况进行揭露。人权纪录分为公民权利屡遭践踏、金钱政治大行其道、贫富分化日益严重、种族歧视变本加厉、儿童安全令人担忧、性别歧视触目惊心、移民悲剧不断上演、单边主义不得人心八个方面。
人权纪录说，当地时间3月13日，美国国务院发布《2018年国别人权报告》，继续对世界上190多个国家的人权状况指手画脚、抹黑污蔑，而对自身存在的严重人权问题却置若罔闻、视而不见。检视2018年美国人权状况，不难发现，自诩为“人权卫士”的美国政府，其人权纪录依然是劣迹斑斑，其奉行的人权双重标准昭然若揭。
人民网(行情603000,诊股)北京4月28日电 （朱江）记者从清华大学经济管理学院获悉，日前，政府与市场经济学国际学会成立大会暨首届政府与市场经济学国际年会在清华大学成功举办。本次会议由清华大学中国经济思想与实践研究院（ACCEPT）联合清华大学社会科学学院、清华大学苏世民书院共同主办。
清华大学党委书记、校务委员会主任陈旭表示，清华大学中国经济思想与实践研究院在国际上发起并成立的政府与市场经济学国际学会（Society for the Analysis of Government and Economics, SAGE），旨在世界范围内，推进关于政府激励、政府行为和政府如何影响经济的经济学研究，希望打造在相关领域研究与合作的国际交流平台，共同为经济学的发展做出理论贡献。
清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵，中国社会科学院副院长蔡？，北京大学新结构经济学研究院院长林毅夫，中国人民大学副校长刘元春，清华大学经济管理学院院长白重恩，北京大学国家发展研究院院长姚洋，北京大学经济学院院长董志勇，北京大学光华管理学院副院长周黎安等出席活动并发言。会议由清华大学中国经济思想与实践研究院副院长厉克奥博主持。
清华大学党委书记、校务委员会主任陈旭（中）参加政府与市场经济学国际学会成立仪式。（人民网 朱江 摄）
清华大学中国经济思想与实践研究院院长李稻葵表示，研究院的使命就是从中国的经济实践与思想中提炼经济学新知，促进中国经济的发展与繁荣。研究院的目标有三：第一，希望构建一个新的经济学的分支――政府与市场经济学；第二，为国家政策的制定提供建议，推动国家进一步发展；第三，为提升清华大学经济学的建设贡献力量。李稻葵认为，SAGE的使命就是在世界范围内推动政府与市场经济学研究，分析政府在现代市场经济中的激励行为和作用。
中国社会科学院副院长蔡？指出，在全球化过程中，全球的分工体系使得发达国家和发展中国家均受益，但对收入差距却造成不同影响，需要发挥政府和市场关系以更好地分配全球化所带来的福利。
北京大学新结构经济学研究院院长林毅夫认为，政府与市场经济学国际学会的成立具备了“天时、地利、人和”，建国70年以来中国经济发展的历程是经济学理论创新的金矿。在经济发展和转型过程当中，处理好政府跟市场的关系至关重要。希望政府与市场经济学国际学会能够真正倡导一种帮助发展中国家认识世界、帮助发展中国家改造好世界的理论。
中国人民大学副校长刘元春表示，中国作为大国的崛起给我们提供了成功的事实案例，理论工作者是大有可为的。学会不仅仅是要总结40年中国经济增长奇迹所提供的精彩案例，更重要的是看到和把握前瞻性的问题。
北京大学国家发展研究院院长姚洋认为，学会将对于促进中国经济的研究会起到积极的推动作用。
清华大学经济管理学院院长白重恩表示，如何保证政府在经济发展中起到正面而不是负面作用，非常重要。其中，对地方政府的有效激励是最重要的因素之一。
北京大学经济学院院长董志勇表示，政府与市场关系对于经济发展至关重要，并从四大方面总结了中国这40年取得如经济成功的原因。第一个是至关重要的转变――计划经济，走向了市场经济；第二，中国的经济运行由封闭转向开放，使中国的宏观经济和微观经济迸发了活力；第三，个人的权益保护由以前的政府保护转向了产权保护；第四，资源的配置者由政府转向了企业家。
北京大学光华管理学院副院长周黎安认为，中国开创了一个所谓双市场竞争，给中国的经济所带来活力。
随后，在清华大学苏世民书院举办的论文研讨环节，来自清华大学、中国社科院、中国人民大学、复旦大学、上海交通大学、中山大学、武汉大学、中央财经大学、中欧国际商学院等国内机构院校的知名学者就政府的经济激励、政府作为市场经济的重要参与者以及政府对经济影响等议题展开了热烈的讨论。
今晨，币安发布公告称发现了一个大规模的安全漏洞，有币被盗。黑客很狡猾也很有耐心，绕开了现有的安全机制。 Binance将使用#SAFU基金全额支付此事件。没有用户资金会受到影响。 关闭存款和取款，一周时间，内部审查安全流程。 
以下为全文：
2019年5月7日17:15:24，我们发现了有一个大规模的系统性攻击，黑客能够获得大量用户API密钥，谷歌验证2FA码以及其他相关信息；黑客团体使用了复合型的攻击技术，包括网络钓鱼，病毒等其他攻击手段； 
黑客在这一次攻击中提走了7000比特币： 
https//www.blockchain.com/btc/tx/e8b406091959700dbffcff30a60b190133721e5c39e89bb5fe23c5a554ab05ea 
这个转账是这次事件的唯一转账记录，它仅影响了我们的BTC热钱包（其中约占我们BTC总持股量的2%），我们所有其他钱包都是安全无恙的，此次事件没有用户资金受到影响。 
Binance将使用“SAFU基金”全额承担本次攻击的全部损失。没有任何用户有任何损失。 
接下来我们将进行以下措施： 
我们将进行彻底的安全审查。安全审查将包括我们系统和数据的所有部分。这些部分的数据量很大，预估需要大约一周。 
在这一周内，充值和提现将处于暂停状态。在这种困难的情况下，给大家带来不便，敬请谅解。 
另外需要注意，黑客可能仍会控制某些用户帐户，并可能在此期间使用这些帐户来影响价格。但我们正在密切关注这一情况。相信在提现禁止的情况下，黑客没有太大的动力去影响市场。 
在区块链的世界，透明是基础，我们希望在透明的同时，也有着承担责任的勇气和毅力；保护用户的利益是我们的价值准绳，在这个困难时期，我们会努力保持透明度持续给您更新相关信息，感谢您对我们的支持。 
PS：我（CZ）今天将继续参加之前确定的在Twitter上的 AMA活动，欢迎大家参加。
人民网(行情603000,诊股)北京5月20日电 近日，证监会宣布设立“5.15全国投资者保护宣传日”，各地方证监局积极响应号召、广开渠道、创新形式，开展系列活动丰富投教内容。
正如证监会主席易会满在中国上市公司协会2019年年会上指出，“资本市场是一个生态体系”，投资者保护需要凝聚市场各方共识才能取得更好效果。
各地证监局按照投资者保护工作领导小组的工作部署，积极展开行动，以更好发挥各方合力落实投资者保护工作。
如河北证监局紧抓关键宣传节点，扩大投资者宣传教育影响，推出防非动漫宣传片《投资有陷阱 一步一惊心》，广受好评；山西证监局建成山西证券(行情002500,诊股)互联网省级投教基地；黑龙江证监局积极探索，成立黑龙江证券期货纠纷仲裁调解中心，为投资者提供优质的调解服务等。
河北：出实招，打出教育宣传组合拳
河北证监局通过打出教育宣传组合拳，切实提高投资者权益保护教育宣传工作水平，加强投资者自身风险意识。
据河北证监局介绍，重点有以下四点举措：
一是紧抓关键宣传节点，扩大投资者宣传教育影响。比如，以“3.15国际消费者权益日”、“12.4宪法日”为契机，联合辖区自律组织，组织各市场主体开展集中宣传，动员行业机构举办面向投资者的各类投资者培训，答疑解惑、提示风险。
二是多管齐下，推动投资者教育活动持续深入开展。利用商业银行客户资源广和连锁业态上市公司实体网点多的优势，以教育文章、视频动画、图文案例等形式，向社会公众推送资本市场法律法规、投资知识等。
三是强化协作，形成合力。与基层公安部门合作，在打击非法证券期货活动工作同时举行专题座谈，并赠送《打非清整问答》及《打非工作文件汇编》，作为培训资料和办案指引。
四是做好“股东来了”投资者权益知识竞赛河北赛区组织工作。
河北证监局表示，将以“5.15全国投资者保护宣传日”为契机，多措并举，更好发挥各方合力，向投资者普及投资知识、增强风险意识，多元化解纠纷矛盾，加强监管执法，严厉打击资本市场违法违规行为。
山西：积极挖掘投教潜力
山西证监局积极挖掘投教潜力，对投资者、从业人员、市场主体等持续开展多样化培训。
山西证监局表示，提高从业人员的服务质量和业务水平是一项重点工作，开展以下三项工作：
一是邀请行业专家、经营机构主动开展投资者教育。开展了“理性投资 从我做起”“走进科创 你我同行”“港股投教万里行”“ 证券公司分支机构投诉处理培训班”“上市公司投诉处理”“上市公司业绩说明会暨投资者接待日”等专题培训。
二是将投资者教育纳入国民教育中。如国泰君安(行情601211,诊股)山西分公司等机构连续3年与山西财经大学、中北大学、太原理工大学、吕梁学院等高校签订校企合作协议，举办证券知识宣讲报告会、模拟炒股大赛，开展社会实践等。
三是建成山西首家省级互联网投教基地。督促投教基地按照高标准、广覆盖、顾大局、深挖潜、聚合力的要求不断提升投资者教育水平和效果等。
山西证监局指出，接下来将继续根据证监会统一部署，按照“四个敬畏、一个合力”的工作要求，持续深入开展各类宣传活动，调动更广泛的社会力量，持续深入开展各类投教宣传活动，把投资者保护的责任放在心上，落实在行动上。
黑龙江：积极推进多元纠纷化解机制提档升级
自2016年9月22日黑龙江证券期货纠纷仲裁调解中心成立以来，该调解中心为投资者提供了免费专业的调解业务。
据统计，截至2019年4月底，仲调中心共调解案件328件，调解成功250件，涉案金额2904万元，赔付金额380万元，其中通过仲裁方式确认调解协议3件。
与此同时，黑龙江证监局全面发力，与投资者服务中心加强合作，主要包含以下两方面：
一是签订合作备忘录。黑龙江证监局指导三家行业协会与投资者服务中心共同签订了《促进黑龙江辖区证券期货纠纷解决合作备忘录》，在调解人员、模式、经验、培训方面开展全面合作。
二是合作共建小额诉调机制。黑龙江证监局组织130多家证券期货经营机构与投资者服务中心共建小额诉调机制，在3万元额度内的纠纷可依据投资者服务中心专业意见快速解决。小额速调机制积极化解监管资源错配难题，为监管执法“减负”，为集中力量向违法违规行为“亮剑”创造条件。
据黑龙江证监局介绍，接下来将紧紧围绕“四个敬畏，一个合力”工作要求，持续推动组织创新、服务创新、制度创新，为黑龙江投资者提供更加便利、快速、可得的证券期货多元纠纷化解机制服务。（李楠桦）
今日，2018马云乡村教师奖颁奖典礼在海南三亚举行。在演讲中表示马云表示一个教育好的地方，不是你考试考得多好，而是孩子们热爱学习，拥有了学习的一种能力，热爱看书，热爱自己去探索。那么什么是对的教育，我一直希望在农村教育、乡村教育，能够有所改变。中国的应试教育，几乎每个人都讨厌，学生讨厌、家长讨厌、教育部门讨厌，但是没有人在改变，而且这个改变都是在口头上改变，而中国的乡村教育可能是我们中国教育改革最大的突破点、薄弱点。 
以下为演讲实录： 
马云：各位老师们，各位校长，各位企业家朋友，各位关心乡村教育的所有朋友们。 
首先我要感谢大家，今年我们是第四次，马云公益基金会成立四年以来。首先我们专注在乡村教育，《重回课堂》今年是第四次了，我坐在下面听的时候，我特别感动，我是真心感谢所有在座的老师以及在全中国所有的乡村老师们，你们的努力让我们看到了我们国家的希望，你们让成千上万的留守儿童也好、贫困地区的孩子们也好，让他们拥有了能力、拥有了信心去面对未来的挑战。 
我在这儿也感谢、也非常之钦佩今天获奖的校长们，因为你们的努力，让更多的老师留在了学校，你们的努力让更多的老师发挥了作用。也特别感谢今天《重回课堂》的几位老师讲课，单院长，我是特别感谢，我去故宫，很早去了故宫，但有好多年没去了，看到以后，我觉得挺惭愧，我应该花更多的时间去帮助参与故宫的建设，让故宫的文化、让故宫宝贵的财富，让更多的人能够欣赏、能够学习，让我们的后代为我们的文化感到骄傲。 
刚才朱校长的那一堂课，我只知道以前的诗词，念要这么吟唱，我从来没有试过这个，特别有意思，感谢惠若琪的体育课，我是蛮讨厌体育课的人，一直是围着操场，我们那时候就是围着操场跑步，太单调了。但是今天你给我们带来了很多体育课、运动课的一种欣赏、一种感觉。 
其实我觉得在今天的课堂里面，我能够感觉到如果我们真正把“教”和“育”能够变成一门艺术，去开启很多孩子的智力。我一直这么觉得，一个人要成功，要有情商、要有智商，更要有爱商。所以刚才的这几门课，马云公益基金会不仅要在乡村里面把课堂办好，我们还要把全国最优秀的老师、学者和专家，通过科技手段、通过视频、通过我们马云公益基金会的少年宫，各种各样的手段，让全中国所有在农村地区的孩子能够享受。 
其实课堂是应该人人向往的一个地方，我坐在下面，刚才柳传志柳总也说了，陈东升也讲，我们有这种纯净感，又似乎回到了我们小学的时候的感觉。其实我们要改变整个教育，一个最重要的课题，就是让我们的孩子愿意回到教室去。 
我小时候，我尽管逃课很少，但是我的同学都在逃课，逃课很重要的原因，老师不好，我自己觉得跟学生没关系，这个老师如果上课不够有艺术、不够投入、不够花心思，那个课确实没有味道。 
开会也一样，开会的时候，下面打瞌睡，聊天的多，主要是讲话的那个人没水平。我听见刚才三位老师以及每一次《重回课堂》的老师们投入的精力，我特别清晰记得去年那堂语文课，我回去就去翻诗词，怎么这个诗词这么美，以前上古文课我就烦，现在觉得真有意思，越听越有味道。 
所以感谢，一个优秀的老师在课外所花的时间、花的心血，在课本上，课外所做出的努力。刚才朱校长的那个，我反正是第一次碰上，节气可以这样上课的，很有意思，如果这样上，孩子们会越来越有兴趣。 
所以一个教育好的地方，不是你考试考得多好，而是孩子们热爱学习，拥有了学习的一种能力，热爱看书，热爱自己去探索。那么什么是对的教育，我一直希望在农村教育、乡村教育，能够有所改变。中国的应试教育，几乎每个人都讨厌，学生讨厌、家长讨厌、教育部门讨厌，但是没有人在改变，而且这个改变都是在口头上改变，而中国的乡村教育可能是我们中国教育改革最大的突破点、薄弱点。 
毛主席说我们要农村包围城市，要从乡村开始改变，因为你们这儿，我希望马云乡村教师的想法，整个教育工作，就是让孩子做最好的自己。有些孩子读书是有天赋的，我有时候在班里面，我那时候读书，有些孩子读书就是好，像上辈子会读一样，我背了五遍、十遍都不行，他过目不忘。像我们公司有几个年轻人，我真觉得有时候很嫉妒，这些人是过目而不忘，耳朵听见，他都能背出来，你读书是读不过他的，但是没办法，老板还是我。 
我们还是要让每个人发挥好自己最强的强项，宋小宝读书肯定不行，说笑话行，每个人都有自己的强项，一个优秀的老师总能够发现孩子他自己都不知道的强项的地方。一个优秀的老师在于鼓励、在于训练、在于引导、在于启发。 
所以我自己觉得，真正的教育是我们要想办法让每一个孩子做最好的自己。未来三十年，全世界的教育将会面临巨大的挑战，科技革命、人工智能、机器人(行情300024,诊股)，所有的工业时代，现在的教育是在过去两三百年，工业时代所形成的标准化、流水线、规模化，这整一套都会发生很大的变化。 
过去的教育，我们把人变成了机器，而且整套教学方法、方式、内容，很多老师自己看到教材都不愿意教书。我也这么觉得，我们每个孩子都是很珍贵的东西，有的孩子，有的是楠木、有的是松木、有的是，各种各样的教材，我们现在把孩子，这些楠木、松木、红木全部充成了三夹板，一个套路。 
我自己觉得要个性化、特色化，要人孩子对读书有兴趣，未来我们孩子比的不是谁背得多、不是谁算得快，我们希望未来不是知识的竞争，不是考试的竞争，未来是创造力的竞争、想象力的竞争。如何让我们的孩子有想象力，如何让我们的孩子有创造力，只有有想象力和创造力，我们的孩子在三十年以后才不会沮丧，才能找到就业。 
我希望在乡村教育里面，我们在这些地方进行大力改革，而改革这些最重要的就是从老师开始。我们希望我们的孩子有情商，我们希望我们的孩子有智商，我们更希望我们的孩子有爱商，有担当的责任，敢做自己。 
其实“教”和“育”是两回事情，我几次讲过，中国的“教”真不差，你今天到国外去，美国也好、欧洲也好，很多好的大学里面考试考得好的，都是我们中国人。但是我们的“育”比较差，“教”的是知识，“育”的是文化。“学”和“习”不一样，“学”的可能是知识，而“习”是要尝试，去体验挫折、体验不成功。“教”和“学”是对于知识来说的，“育”和“习”是对文化而讲。 
去年我去了两趟以色列，我对于以色列的教育，他们对于每一个人的教育，每一个人一辈子在学习，以色列这个国家真是了不起。我那天跟以色列教育部长聊了两个小时，感慨万千，这个民族这么强盛，我一开始去是带着阿里巴巴高管去以色列，因为很多人讲公司竞争太激烈，我们阿里巴巴四处竞争，每个公司都讲竞争太难、竞争压力太大，我让他们去以色列看看什么叫做竞争，隔壁的国家都想搞死它。 
但是人家是怎么样的？靠创新、靠知识结构、靠学习、靠教育，那一天以色列教育部长两个小时的交谈，让我觉得我们国家离以色列教育之间的差别，让我们感觉到中国巨大的机会所在，我们如果也能够学到，将会有很多的提升地方。以色列教育很多是思辨的能力。 
我们中国的孩子，我们经常讲放学以后，爸妈以前经常问孩子在学校里面有没有吵架、听不听话，我们总觉得听话的、不吵架、不打架的孩子是好孩子，其实我个人这么觉得，谁能一辈子做到不吵架，谁能一辈子不跟人闹矛盾，如果一个孩子从来不吵架，不会闹矛盾，你说这个孩子长大以后怎么办。包括我们的足球，我发现一个问题，我们单个运动都非常之好，中间隔一张网的，我们也不错，排球。但是人与人一碰，只要是对撞性、碰撞性的、群体的，我们都瞎了。 
就是足球，个人运动不错，球带到禁区以后，对方人一撞，我们全退回来了，冲撞本身也是一种教育。学会在冲撞过程中解决矛盾，学会在跟别人争论之中、不同意见中解决方法，非常重要。 
未来数学越来越重要，我原来对数学没兴趣，因为教数学的方法不对，最近阿里巴巴搞了一次前面数学大赛，未来人工智能离不开数学，数学是一种通用语言，怎么让孩子对数学感兴趣，让孩子在数学中不断去探求。优秀的老师在于启发、在于唤醒，知识是可以被灌输的，但是智慧是被唤醒的。每一个孩子、每一个人身上都有隐藏的智慧，我们怎么让他们通过体验。所以我喜欢群体运动，在中国推广足球、推广篮球、推广排球就懂得什么叫做团队精神，团队就是不要让别人不成功，不要让你的合作伙伴不成功。 
我们有的时候，我经常讲，笑话我们中国的足球，我们的11个人在场上踢得像140个人，真正踢球应该像一个人一样。所以我希望我们认真去发现每一个孩子都有自己的天赋，我们必须要让老师懂得发现这些天赋，鼓励这种天赋，支持这种天赋，相信他们有天赋。 
我们家，我爸，ABC三个字，这三个字母给他放在一起，他肯定认不出来，我妈肯定ABC不知道。但是我们家，我是唯一英文还能够讲得不错的人，一个很重要的是我的英语老师给我的鼓励，我的英语老师那时候学的是俄语，他早上到教师进修班学英文，下午来教我们课。那时候谁懂英文，但是他就表扬我，马云你的发音比我还好，就是“比我还好”这句话，让我信心百倍。 
公司里面也是一样，一个优秀的领导者，总是用欣赏的眼光看他的员工，一个优秀的老师是用欣赏的眼光看这些孩子。当你用欣赏的眼光看孩子的时候，孩子自然能够感觉得到。我们人与人之间有观众莫名其妙，我当老师的时候，我在教室门口一站，我今天心情不好，一看，整个班级心情都会不好。你们当老师都知道，如果我今天很好，孩子们就会很好。 
所以我希望大家真正去学习，我们的教育师范也必须改，我毕业于中国最好的大学杭州师范学院，我所学的任何东西，跟杭大没有区别，我们没有去学习一个师范应该学的东西，怎么掌控局面，怎么对付差的学生，怎么鼓励差的学生，心理这些东西我们缺乏。怎么用启发式的东西，我们学的化学跟杭大学的化学没有区别，我们学的外语跟杭大学的外语没有区别，我们要改革的东西非常之多。 
今天我认为中国最重要的资源是什么？中国今天最重要的资源不是煤矿、不是石油、不是森林、不是水，中国最了不起的资源是每年近2000万的新生儿童，这近2000万的新生儿童是占了全世界很大的比例，这近2000万新生儿童脑袋的开发，人的脑袋是这世界上最大的资源，而开发这些脑袋的资源就是我们这些老师。 
所以我希望我们中国的老师们，中国所有的资源，想尽一切办法把我们中国14亿人以及每一年新增的几千万孩子的脑矿给开发起来，这是一门巨大的艺术，也是一个巨大的挑战。正因为过去改革开放40年来，我们相信知识就是力量，我们注重了教育，我们恢复了高考，我们让13亿人的脑袋里边有了东西，才让我们13亿人的口袋里边有了东西，脑袋里面没有东西，口袋里有再多的东西，都会没有。 
我对今天中国教育的改革充满了希望，但同时也充满了担忧，各地都在想办法办各种各样的大学，大学办得越来越多、越来越大，不是“船合在一起就是航母”。我们每一个学校都要有特色，每一个学校要让孩子有选择什么样教育的权利，我们教育的资源不应该过多的放在大学研究院和博士生，我们的教育应该放在幼儿园、小学、初中，资源前倾，我们国家才有希望。如果不把我们的资源放在幼儿园、学前教育、小学、初中和高中，问题会越来越大。 
我们幼儿园要教的是什么，我们小学应该教的是什么，我们初中应该教的是什么，我们高中应该教的是什么。我有时候碰上高中生，特别悲哀的是高中生告诉我，我说你想干嘛，他说我就想考大学，学什么专业？不知道，我就是想考大学。变成了没有兴趣、没有爱好。 
其实我爸小时候批评我，马云你怎么有那么多想法、那么多梦想，三天两头换一个梦想，我跟他说“有梦想不断换，要比没梦想好很多”。哪个孩子没有梦想，他今天想当飞行员，很好，明天想当工人很好，你只要讲好，因为他总会变的。 
我们的孩子在小学、幼儿园，琴棋书画一定得把他们种下去，这是文化的根源，小学我们必须要有价值观的培养。前几天我表演了京剧，唱了京剧，很多人问你怎么会唱京剧，没学过，就是因为小时候我爸妈他们喜欢听京剧，我那时候特讨厌京剧。他们要听，把收音机打开听，家里就这个收音机，一听这些就打开，我是真讨厌，邪门了，这么多年来，慢慢肚子里的树叶长起来了，特别亲切。 
我前段时间去了茅台，茅台董事长跟我讲，现在年轻人不喝茅台了，将来茅台麻烦大了。我说不用担心，我小时候也特讨厌茅台，但是等我有了人生阅历，酸甜苦辣，吃了很多苦头以后，我自然觉得茅台还是很有意思的。 
包括有些习惯，就是要从小学开始教，从孩子幼儿园开始教，我们中国人有多少人，在国外很少听见中国人说谢谢、对不起、劳驾。 
我有时候在国外看到中国人在外面，真的，在餐厅里面，感觉我付了钱，我就是老板。都舍不得跟服务员说一声谢谢，包括跟爸妈讲话。 
我自己觉得这些“育”，你读书读得很好，但是没有这些基本的东西，你再好都不会受人尊重，没有人愿意跟你合作。 
篮球、排球、足球就是学习团队，什么叫做团队建设，你说了半天道理没有用，踢了足球以后，你这个球永远不给别人传球，就没人愿意跟你玩，这个人就知道什么叫团队。打篮球的人只知道自己往里面灌，抢了球就往里面跑，没有人愿意跟你玩，这是团队训练最重要的。中国都是一个孩子的家庭，大部分都是，如果我们孩子们都没有学会什么叫做团队合作，我们怎么跟世界合作，这是我们希望要的。 
另外一个，我特别希望加大对于乡村校长的投入，一个校长决定了一个乡村、一个地区的教育，各位校长，你们就是当地的教育部部长，很多老师在乡村，我们中国现在本来有400多万名乡村教师，现在不到300万名，很多老师离开，原因就是我不喜欢校长。我们公司也一样，很多员工离开公司，我就不喜欢我老板，校长不是官，校长是个领导者，他要把握方向，他要鼓励他的员工，他要支持他的老师做好工作。我们很多校长没有经过财务训练，没有经过领导力训练，只是因为他当老师时间长了，轮到他当校长了。 
我特别希望中国的乡村校长，因为你们肩负起一个地区所有教育的水平，一个社会的进步不在于精英有多少，而在于底层素质做得好不好。中国的乡村教育强了，国家教育才会强，乡村才有可能振兴。 
我前天在河北参加扶贫会议，我认为扶贫，一个重要的责任，是让农民富起来，邓小平说让部分人富起来。经过改革开放四十周年，四十年了，我们要让没有富起来的人，让剩下的人富起来，而教育是基础，农村是中国教育最大的突破口，也是机会所在。去年我提出把村里面的学校尽量拆掉，并到镇、县，去年开会，我明天依然会坚持，网上一片骂声，说我不了解情况，了不了解情况，我们明天讨论，但是我们必须把孩子从农村山区里面移到乡镇上去。 
一个学校如果只有五六个孩子，要分成四个年级，谁愿意去教，怎么教得好，所以我们农村教育，如果中国每年有五六百万缺乏良好教育素质的孩子涌入到城市里面，二十年以后，中国会是怎么样子。我们人的营养不足，你是看得出来的，像我这样的人，年轻的时候看起来营养不足，但是我们教育营养不足的图，大家去想过没有，如果把一个教育营养不足的图画出来，那是非常之可悲，我们14亿人，很多人的教育营养是严重营养不足，而农村是教育营养非常不足的地方。 
过去的农村教育是不错的，知识青年上山下乡，有一批青年到了农村，恢复高考以后，农村早期高考成绩还比城里好。后来把这些老师全部抽到城里。我特别感动，这次乡村校长平均年龄41岁，昨天晚上发给我说这次评选上来的乡村教师年纪都非常轻，感谢你们，你们其实在城里面，凭你们的知识结构在城里面可以找到非常好的工作，但是你们坚守在那儿，在这样的地区坚守教育、爱护孩子。 
现在很多村里面，除了孤寡老人，你们是一个村的希望所在，所以每年腊八节，三亚的乡村教师节，我们要为乡村教师节致敬，国家要感谢你们、孩子们要感谢你们、未来要感谢你们。所以这是我们今天要做的一些事情，乡村校长是教育改革一线真正的改革者，山高皇帝远，你们可以做很多事情，反正应试考试，你们不一定，我估计也考不过人家城里人，但是你们可以让孩子有自信，让孩子们敢于面向未来，敢于让孩子们成长成为一辈子他没有想到可以成为这样的人。 
乡村教师的命运掌握在二十万乡村校长手里面，这些校长决定了一方地区的人们，你们就是乡绅、你们就是乡贤，你们就是当地的教育部部长，你们要影响当地的镇长、县长，教育经费永远不够，但是教学方法我们可以不断创新，只有有担当的校长，才能够改变当地贫穷落后，让孩子们离开山村，让孩子们面向大海，让孩子们知道这世界上有两百多个国家完全不同，都应该去走一走、去看一看。 
我从没想过自己这辈子跑过这么多地方，我高中的时候学英文，我那时候希望我早上在布宜诺斯艾利斯，中午在伦敦，晚上在巴黎，我也很好奇那时候怎么会有这样的想法，但是今天做到了，我觉得特别累，如果没有想象力，我不可能走到今天，如果我们的孩子没有想象力可以走出村，怎么可能有今天，怎么可能有未来，老师们没见过大海，老师们没坐过飞机，老师们没住过五星级宾馆，你们怎么去跟孩子们交流。 
去年乡村校长，我们把他们送去了美国，跟美国的校长们交流，他们感受也不错，我尽管没陪他们去，我特别关注，后来到了纽约，我就动用了我的关系，我给联合国打了一个电话，我说让这些老师们到联合国去参观一下。然后联合国专门为校长们开放参观，进入到了安理会的会场，每个人在桌子上拍一张照片。大家想想看，这些校长们回去吹牛至少三年，老师讲有一天我们的孩子们也能去。刚才单院长跟我讲了，我们获奖的乡村教师也好、获奖的乡村校长也好，故宫对你们开放，让大家多去看。 
今天来了很多企业家、很多社会各界的人，我们都关心你们，我们都希望自己能做点什么事。所以我们腊八的乡村教师节，我们不求大家捐款，我其实挺讨厌参加那些慈善晚会、拍卖晚会，你买么不好，不买么也不好，但是我们这不是慈善，大家来，你坐在这儿倾听，就是对中国教育改革的支持。 
一个校长在20年以内至少会影响200个老师，每一个老师一辈子至少会影响200个孩子，我希望我们关注乡村校长，我希望我们关注乡村老师。明天我们还会讨论寄宿制学校，我们要让孩子，留守在农村的孩子们，集中在一起读书，一起晚自修、一起早自修。我们要把最优秀的老师聚集到这些贫困地区去，我们有一整套想法，明天中午我们将会具体探讨这个问题。 
总而言之我觉得这两年，我们的乡村教师进步还是很明显，有了乡村教师计划、乡村校长计划、乡村拆并学校计划，我们推出了乡村师范生教育计划。所以我们也特别感谢这次还来了很多经验丰富的校长，比如刚才的朱校长，我们想把乡村校长们跟在大城市里面当校长的那些校长们结成对子，不断学习、交流思想，让经验丰富、背景多元化的校长跟乡村校长进行对接。 
总而言之，我们要做的事情很多，未来，乡村教育一定要发生天翻地覆的变化，我们要给中国输送600万个不是教育营养缺乏的人，而是600万个生龙活现，个性明显，做人做得非常好，做自己，他们想象不到自己这一辈子居然可以为国家、为社会、为家庭、为乡村做不一样的事情。 
今天晚上的颁奖典礼，我们会看到在座所有的老师，你们的经历，你们感动了全中国很多人，你们做出的贡献很大，我们看到了这几年很多社会上不安定的因素，看到了很多治安上面的问题，很多都是留守儿童造成的。你们今天在帮助社会解决这样的问题，我在这儿向大家致敬、向大家感谢。马云公益基金会，我们出的钱有限，我们出的资源有限，但是我们尽心尽力。 
我也向大家报告，马云公益基金会的所有年轻人都非常认真，每次他们调查回来，特别感动，感谢所有全国的媒体，地方媒体对选拔老师的投入和认真，感谢所有教育厅对马云公益基金会选拔出来的老师的认可、支持。为什么叫马云公益基金会，本来我是蛮讨厌把“马云”两个字放上去，然后我的同事说你的名字就是你的担当，挂了你的名字，你就得把它干下去。 
时间到了，我再次感谢大家的参与，今天下午有校长交流，晚上有颁奖典礼，明天中午我们有一顿午餐会，讨论乡村寄宿制学校的改革方向，我希望通过十年努力，能够把中国绝大部分山区贫困的孩子们，从村里面移到乡镇、移到县里面去，这样也许能够改变很多问题，而且能够把中国的很多乡村教育有一个翻天覆地的变化，再次谢谢大家。
【TechWeb】5月13日消息，上交所上市公司烽火通信(行情600498,诊股)今日发布公告称，董事及高级管理人员计划减持公司股份。
烽火通信公告截图
董事、高级管理人员持股的基本情况：截止本公告披露日，烽火通信科技股份有限公司（以下简称“公司”、“本公司”或“烽火通信”）董事徐杰先生、副总裁李广成先生、杨壮先生、何建明先生、王彦亮先生、曾军先生、蓝海先生、范志文先生共计持有本公司股份 2,050,051 股，占公司总股本比例为 0.1754%。
减持计划的主要内容：徐杰先生、李广成先生、杨壮先生、何建明先生、王彦亮先生、曾军先生、蓝海先生、范志文先生本次拟减持的公司无限售条件流通股合计不超过 510,010 股，不超过公司总股本 0.0436%。若本次减持实施，其今年累计减持股份均不超过其分别持有公司股份总数的 25%。若计划减持期间公司有送股、资本公积金转增股本等股份变动事项，上述减持数量将相应进行调整。
减持期间：自本公告之日起十五个交易日后 6 个月内。减持价格：视市场价格确定。
今天收盘，烽火通信（SH:600498）下跌2.04%至26.94元，总市值约314.85亿元。
央视网消息（新闻联播）：从昨天（25日）起，5月以来的第三轮大范围强降雨来了，长江中下游一带雨势猛烈。同时，北方遭遇大风沙尘天气，再次提醒大家要合理安排周末出行。
这两天，江苏多地出现暴雨，沿淮至沿江地区100多个乡镇（街道）达到大暴雨级别。在南通，主城区20多处路段积水，当地相关部门迅速抢险。
受暴雨影响，上海浦东和虹桥两座机场超过500个进出港航班取消。目前，航班正在陆续恢复。
雨天出行，安全第一。在湖北襄阳，暴雨导致城区内涝。在丹江路轻轨涵洞，一辆车熄火受困，当地消防迅速赶到，趟水进入涵洞深处，成功救出被困人员与车辆。
在安徽明光，八岭湖景区突发山洪，14名工作人员被困。当地公安消防调运大型机械、拉起救援绳展开紧急救援，5个多小时后，被困人员全部安全获救。
中央气象台预计，冷空气继续东移南下，江西、云南等地部分地区将迎来大到暴雨。值得一提的是，降雨将让南昌、昆明市民，告别多日高温天气。但是，对于持续闷热的广东、福建，降雨的作用有限，高温仍会持续。
冷空气给南方制造降雨的同时，也给北方地区带来大风沙尘。这两天，新疆多地出现沙尘天气，莎车整个县城被沙尘笼罩，车辆只能缓慢行驶。在尉犁县部分地区，11级的大风裹挟着沙尘，能见度不足5米。中央气象台预计，陕西、山西、北京等地的部分地区还会有扬沙或浮尘天气，需注意防护。
上证报讯（记者 孔子元）新农开发(行情600359,诊股)公告，2017年4月全资子公司新农化纤通过公开挂牌方式，转让标的资产给阿拉尔富丽达，交易总价11.7亿元，已收回4.01亿元。截至最后付款日2018年12月30日尚有7.69亿元未收到，出现逾期。公司已经启动仲裁程序，采用法律手段追偿欠款本息。公司表示，若上述交易价款无法全额收回，则公司资产将相应发生重大损失，对公司利润产生巨大负面影响，欠款金额本金7.69亿元占到公司2018年9月末净资产的122.06%，其不确定性对公司财务安全负面影响巨大。
有着60多年历史的中国一重(行情601106,诊股)集团有限公司，被誉为中国装备制造工业、机械工业的“鼻祖”。但是，曾经光辉的老国企前几年经济效益持续下滑，到2016年资金链几乎断裂，企业陷入前所未有的困境。
怎么办？改革是“救命草”，激活“人”的动力是关键。3年多来，围绕“人员能上能下、岗位能进能出、薪酬能增能减”的体制机制改革，老国企焕发了“新青春”。近年来，以此为代表的激励机制改革是国企改革的一项重点。记者日前从国务院国资委了解到，随着中央企业激励机制相关政策陆续出台，员工持股、股权分红等更多举措落地生效，激励工作取得了积极进展。未来更多企业还将在相关改革方面实现“破冰”。
激励机制分类共进
增强企业活力、调动企业家和广大职工干事创业的积极性，是搞好国有企业的关键所在。近年来，国务院及有关部委陆续印发一系列政策文件，推动国有企业建立健全中长期激励机制。
何为中长期激励机制？国务院国资委副主任翁杰明介绍，根据去年全国国有企业改革座谈会上的界定，就是综合运用员工持股、上市公司股权激励和科技型企业股权分红激励等中长期激励方式，立体化全方位激发企业活力。
目前，央企在相关方面已取得积极进展。
实施国有控股上市公司股权激励。共有45家中央企业控股的92户上市公司实施了股权激励计划，占中央企业控股境内外上市公司的22.8%，主要分布在通信与信息技术、科研设计、医药、机械、军工、能源等行业领域。
开展国有科技型企业股权和分红激励。截至2018年底，已有24家中央企业所属科技型子企业的104个激励方案进入实施阶段，其中2018年新增74个方案，比上年增长247%。
试点国有控股混合所有制企业员工持股。按照“成熟一户，推进一户”的原则，全国共选取了181户企业开展试点，央企层面10户试点子企业已经全部完成出资入股，地方层面的试点企业也完成了首批的出资入股，后续选择的正积极开展战投洽谈、资产评估、进场交易等工作。
推动中央企业持续深化内部三项制度改革。实现管理人员能上能下；员工能进能出；收入能增能减。
员工股东企业多方共赢
完善激励机制能带来哪些改变？
据统计，相关企业都实现了强劲的利润增长。国有控股上市公司实施股权激励1年以上的企业营业收入、利润总额、市值年均增长率分别达到16.7%、14.6%、7.0%，明显高于整体水平；30个已经完成首批激励兑现的国有科技型企业，利润总额和净利润增幅分别达到41.6%和45.6%；国有控股混合所有制企业员工持股试点中，10户中央试点企业2018年利润总额平均增幅26%。
利润指标之外，更多亮点喜人。
人才留得住了。为稳定骨干员工队伍，航天科技(行情000901,诊股)航天工程(行情603698,诊股)装备有限公司2017年以增资扩股的形式开展股权激励，实施以来，不仅公司营收2018年同比增长21.7%，企业对专业人才的吸引力也大大增强，其核心技术团队规模稳定增长，关键技术人员出现回流。
创新动力更强了。中国电力科学研究院有限公司2016年启动岗位分红激励方案设计，加大对核心科研骨干的定向激励力度，科研人员的创新热情大大激发。2018年，企业完成成果转化68项；2018年以来获专利授权541项，企业效益也实现持续增长。
企业发展更有利了。作为A股上市公司，中国建筑(行情601668,诊股)集团有限公司实施的股权激励向资本市场传递了公司持续增长的信心。中建股份上市后前3年，平均每年分红不足20亿元，实施股权激励的近5年则达到60亿元，A股市值增长到目前的2300亿元，融资成本有效降低。
“符合社会主义市场经济原则的激励机制，可以充分激发国有企业各层级干部职工的精气神，推动企业增强内生活力。”翁杰明说。
激励机制还将扩围扩面
不过，翁杰明同时指出，虽然近年来国有企业在完善激励、增强活力方面取得了长足进展，但缺乏有效的激励、激励力度不够仍是不少国有企业面临的一个突出问题，企业对完善激励、加大激励有呼声、有要求，完善激励机制还有大量工作要做。
翁杰明表示，未来一方面要完善政策措施，激励机制的实施要在现有基础上不断扩围扩面。今年央企控股上市公司实施股权激励覆盖面将力争比去年新增数再增加50%，即努力新增30户左右。对于尚未尝试实施国有科技型企业股权和分红激励的中央企业，原则上在2019年都要求实现“破冰”。结合科创板改革推进情况，近期将研究出台科创板中央企业控股上市公司实施股权激励的政策措施，明确业绩考核及收益方面的支持政策。
另一方面，切实转变国资委管理方式，下一步对国有企业股权和分红激励工作，更多的是事中指导和事后备案，国资委除事先制定相应的政策外，更多鼓励企业形成良好工作氛围。同时落实中央企业主体责任，要求中央企业制定好整个集团中长期激励金额和实施办法，把工作的重点更多聚焦在充分竞争领域和创新领域，让2019年中长期激励工作更上一层楼。
新华社江苏徐州5月24日电（记者 王恒志）第四届中国徐州“丝路汉风”国际武术大赛24日在江苏徐州开赛，近4000名武术爱好者汇聚一堂，以武会友。
徐州是武术之乡，武术文化源远流长，近年来徐州市着力打造国际武术文化名城形象，该项赛事规模也不断扩大。本届赛事，共有来自国内302支代表队和俄罗斯、德国、巴西、埃及、日本、美国等数十个国家和地区的近4000名武术爱好者报名参赛。
本届比赛项目涵盖广泛、分类细致，包括规定套路、自选套路、传统套路、中国武术段位制规定套路以及太极八法五步等套路的单练、对练和集体项目等。24日的开幕式上，融合了汉文化和武术精神的文艺表演精彩纷呈，令很多运动员尤其是国外运动员大饱眼福。
在中国读书的外国留学生成为外籍选手参赛的主力军，他们不仅各类拳法打得有模有样，还多数拥有自己的中文名。来自巴西的武宏告诉记者，自己目前在北京读书，从小看电影就爱上了中国武术，现在很高兴有机会能来到中国，并真正学习武术。
本届赛事由国家体育总局武术运动管理中心、中国武术协会、江苏省体育局、徐州市人民政府主办，江苏省体育竞赛管理中心、江苏省武术运动管理中心、江苏省武术运动协会、徐州市体育局、徐州市武术协会承办。
【我要纠错】 责任编辑：李润发
“农村一二三产业融合发展，新产业新业态加速涌现，迫切需要通过土地复合利用，提高土地产出效率。”广西壮族自治区自然资源厅厅长陈建军代表认为，要加强顶层设计，完善土地复合利用政策体系，及时研究出台系统性的支持政策，区分界定农业设施和非农设施。将新型农业生产必需的设施用地纳入设施农用地范畴，不断完善设施农用地政策，支持农业新业态。优化农村集体建设用地结构，保障农村产业项目建设。
（本报记者庞革平）
《 人民日报 》（ 2019年03月15日   10 版）
日前，刘昆部长带队赴中国运载火箭技术研究院调研，刘昆部长强调，中央国家机关首先是政治机关，财政工作要旗帜鲜明讲政治，财政部要把习近平总书记的指示作为一切工作的根本指引，按照补齐短板、跟踪发展、超前布局同步推进的要求，以高度的责任感、使命感，出实招、见实效，持续大力支持“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”。
导语：近年来，随着家电市场份额的增长，家电售后的问题也越发凸显。而电商的快速发展更让产业链上的售后乱象“毒瘤”迅速膨胀。近日，多位消费者向《证券日报》记者反映了他们在电商平台上购买家电后遇到的售后问题，国庆节期间此类问题更是高发。
近年来，随着家电市场份额的增长，家电售后的问题也越发凸显。而电商的快速发展更让产业链上的售后乱象“毒瘤”迅速膨胀。
近日，多位消费者向《证券日报》记者反映了他们在电商平台上购买家电后遇到的售后问题，国庆节期间此类问题更是高发。《证券日报》记者进一步调查发现，在京东、淘宝等电商平台上，家电售后问题突出，消费者对家电产品评价中的差评也多为售后问题。
一位家电维修人员透露：“由于实体维修点和人员成本较高，为降低运营成本，很多企业都把售后服务业务外包给第三方服务商，家电企业将售后服务外包成了行业内的共识，也是行业的潜规则。大多服务被层层转包，最终实现服务的可能仅是几个基层维修工人，行业存在标准不统一、乱收费、人员素质差等现象。售后服务方面乱象频出，问题亟待解决。”
家电售后乱象凸显：
乱收费、人员素质差
国庆节前夕，江苏省的张女士在京东商城上购买了一台奥克斯洗衣机，购买的第二天就到货了。但让她没有想到的是，在接下来的十多天里，由于售后的问题，这台洗衣机始终没有安装上。
《证券日报》记者看到，张女士购买的是一款奥克斯自动波轮洗衣机，销量在网络上位居前列。张女士购买后，该款洗衣机第二天便送到了家中，这让张女士对该电商平台的送货速度大大称赞。不过，接下来的售后问题却让她头痛不已。
根据相关规则，购买后，消费者可以享受到商家的免费安装服务。张女士致电了售后方，对方通知她，相关安装人员将在48小时内上门。
由于洗衣机进水管短了，张女士在与安装人员沟通后，决定从对方处花20元购买进水管。然而安装人员上门时，其拿出的新进水管短了一截，但却被勉强安装了起来，安装后整条水管悬挂在空间无法着地，露在外面非常不美观。安装完成后，对方向张女士索要了50元，并答应张女士改天再更换一根长水管，但张女士必须再次自掏腰包购买。
无奈之下，张女士支付了50元。让张女士更为无奈的是，安装人员走后，张女士试用洗衣机时发现，进水管和出水管均漏水，出水管连接口更是出现了断裂，这让张女士家里的地板被水浸泡。张女士随即与售后人员联系，请其上门解决，但却遭拒，对方称“安装过了，已不在我管辖范围内”。而商家对此也表示，请与售后联系，此后便不再理睬。
与售后方多次沟通后，张女士找到了（韩电）售后的负责人，而对方只称了解下情况，便再也不接张女士的电话。第二天，此前上门的安装人员再次致电张女士，言辞激烈，表示不会再上门，并称自己早就不想干了。这样的举动，让张女士颇感意外，也气愤不已。
十多天过去了，此事没有人再管，张女士不得已自己花钱找了工人，重新装修，并安装了洗衣机。
《证券日报》记者注意到，虽然张女士购买的是奥克斯品牌的洗衣机，但商家提供的售后电话显示的却是韩电售后。
在电商平台上，张女士购买的商家为佰思达电器专营店，其获得了奥克斯、星星等家电品牌的官方授权并售卖相关产品。一位客服告诉记者：“奥克斯洗衣机的安装和维修确实统一包给了韩电售后，至于售后情况他们也不熟悉，只负责售卖。”据悉，经过多番沟通，目前电商平台已经强制商家将安装费返还给了张女士。
实际上，在消费者网购过程中，类似张女士的情况并不少见。《证券日报》记者向部分电商平台了解到，他们受理的家电类产品的纠纷，80%均为售后问题，安装质量问题是投诉的热点。
售后外包猫腻多
隐藏巨大利润空间
不仅仅是奥克斯一家，多家家电厂商都存在这种情况，集中在中小品牌。企业将售后服务外包，已成为行业的潜规则。
《证券日报》记者在多家电商平台调查发现，目前家电售后分四种类型，第一类是厂商组建自有售后体系，如海尔、美的、格力、长虹、小天鹅等，其均有自己的售后电话及客服；第二类为组合型，如惠而浦、三洋、帝都、荣事达，这些品牌均隶属于惠而浦中国，共用同一个售后体系；第三类为外包型，如奥克斯、威力、星星等，它们将售后服务外包，权责分明；还有一类就较为灵活，如扬子、樱花等，消费者要享受售后服务则需先联系店铺，由店铺售后人员直接在网上报修，无官方售后，不提供400电话。
家电业观察人士丁少将表示：“售后外包是家电企业的惯用做法，目的是为了节约成本，特别是中小家电企业，它们根本没有能力自己组建专门的售后团队。第三方维修服务商很多都是个体户，其和品牌家电企业只是建立了松散的利益关系，这就造成了售后服务方面乱象频出，比如无病假修、小病大修等，商家从中谋得更多的利润。”
据统计，家电厂商在北京市、上海市等一线城市建维修站，一个站点一年的运营成本约80万元，三四线城市约为30万元。但如其运营一个外包维修站，每年的成本仅为约10万元，同时多个实力欠缺的中小品牌可以共享此站点，大大节约成本。所以，家电售后外包成为近年来众多家电企业乐于选择的服务方式。
然而由于家电售后维修体系的不透明，很多维修点往往会出现模糊收费标准、使用假冒伪劣配件、维修人员态度恶劣等现象，家电售后维修方缺乏强制约束力。
一位维修人士透露：“除了安装环节容易有猫腻，家电售后维修潜规则还有很多。对于普通消费者来说，一旦维修人员上门就几乎全凭其‘一张嘴’，小问题能说出大毛病，特别是智能电视等智能产品，其维修延保、系统升级、配件等都隐藏着巨大的利润空间。”
家电院测试计量技术研究所鲁建国表示：“家电企业将售后服务外包主要是为了降低成本，这样做是非常危险的。今后家电经营主要拼的是售后服务，特别是服务质量。家用电器是需要现场安装的产品，安装过程也是质量控制的一部分，这部分如不受控则质量将难以保证。企业将服务外包会有安全隐患，一旦出现安全事故，会危及人身安全，让消费者和企业遭受损失。”
上证报讯（记者 孔子元）纵横通信(行情603602,诊股)公告，公司在中国移动2019年至2020年传输管线工程施工服务集中采购项目中成为浙江、甘肃、上海、广东四省市的中标候选人之一，上述四省市预估总中标金额为49,891.30万元。公司2017年营业总收入5.88亿元。
不管你有没有意识到，2018年都可能是一个历史的转折点。管理不善的全球化导致了民族主义“夺回控制权”运动以及保护主义浪潮的崛起，后者正在破坏70年来由美国主导的国际秩序。中国得到了发展具有替代性的平行的国际机构的机会，世界或将面临被两大相抗衡的全球治理体系撕裂的局面。
无论未来几年会发生什么，很显然2008年至2018年这十年标志着全球经济实力平衡的划时代转变。在全球金融危机最严重的时期，笔者主持了二十国集团（G20）伦敦峰会，当时北美和欧洲只占世界人口的15%左右，却贡献了57%的全球经济活动、61%的全球投资，约50%的全球制造业以及61%的全球消费支出。
但此后，世界经济重心发生了转移。2008年，西方之外的国家占世界生产、制造、贸易和投资总额的40%左右，而今天已经达到了60%以上。
一些分析人士预测，到2050年，亚洲占全球经济产出比将达到50%。诚然，2050年中国人均收入或许仍将无法达到美国的一半，但是中国巨大的经济体量仍然会引发关于全球治理及地缘政治的新问题。
一场划时代的再平衡
由加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国组成的七国集团（G7）形成于20世纪70年代，几十年来，它事实上主宰着整个全球经济。但到2008年，笔者和一些同仁都开始发现情况有变。北美和欧洲领导人秘密地争论着是否应该建立一个包括新兴经济体在内的高层级经济合作论坛。
这些争论往往十分激烈。一方希望保持较小的集团规模，美国一开始提出过一个G7+5方案；另一方想让集团尽可能具有包容性。时至今日，早期讨论的结果已经无从详细考证。2009年G20峰会在伦敦召开时，实际上包括了24个国家。
其中，埃塞俄比亚代表非洲、泰国代表东南亚，荷兰和西班牙则是最早加入欧盟的国家。尽管如此，即使是事实上的G24，也无法完全反映世界的变化速度。
时至今日，尼日利亚、泰国、伊朗、阿联酋等经济体的体量，每一个都比G20中最小的经济体南非更大，但它们无一进入G20集团。
与此类似，国际货币基金组织（IMF）的根基也在动摇。1944年，最初的IMF章程在还处于谈判阶段时，关于这个新机构的总部应该被设置在欧洲还是美国，各方曾经有过一些分歧。
最终的决定是它应该被设置在投票权比例最大的国家的首都，而投票权比例则由一国占全球经济的比例决定。这意味着不出一二十年，中国就可以要求IMF把总部设在北京。
当然，IMF很有可能不会迁出华盛顿，因为美国会在IMF离开美国之前先离开IMF。但这改变不了一个事实：世界正在经历一场划时代的再平衡，不仅仅是经济上的，也是地缘政治上的。
除非西方能够设法在日益多极化的世界中坚持多边主义，否则中国将继续发展具有替代性的金融和治理机构，正如已有的亚洲基础设施投资银行和上海合作组织。
特朗普政府要当独行侠
眼下，美国和中国之间的贸易冲突是全球金融实力大变迁的一个表征。表面上，特朗普政府与中国的冲突是关于贸易的，而有关汇率操纵的争议则是为了更好地解决问题。但从特朗普的讲话中，你能够体会到这场战役实际上关乎更重要的东西：全球技术主导地位和全球经济实力的未来。
虽然特朗普已经洞察出美国的霸权正日益受到威胁，但他忽视了最显而易见的应对手段：即与美国盟友和合作伙伴结成统一战线。相反，特朗普主张美国采取单边主义的做法，好像世界仍然处于美国的单极治理下似的。结果，各种地缘政治动荡纷至沓来。
特朗普已经退出了伊朗核协议和气候变化《巴黎协定》，并宣布美国要退出维持了超过31年的美俄《中导条约》。此外，其政府阻止世界贸易组织争端解决机制中上诉机构的法官任命，让G7和G20接近边缘化，还破坏《跨太平洋(行情601099,诊股)伙伴关系协议》（TPP），给中国获取亚太地区经济主导地位打开方便之门。
颇具有反讽意味的一件事情是，当美国真正在单极世界中一骑绝尘时，它一般会通过多边机构开展行动。但如今，世界日益变得多极，特朗普政府却要当独行侠。问题在于，这种试图原封不动地恢复主张19世纪主权架构的做法，是否能够行得通。
在贸易方面，特朗普政府的“美国优先”政策一开始也许能够降低进口。但它们也影响了美国出口商品额，这也难以逃脱贸易壁垒高企所造成的危害。更糟糕的是，当前的保护主义浪潮可能会造成新的财政压力，美国制造业工人和举步维艰的农民要求通过补贴或税收优惠等方式得到补偿。
向19世纪的强权政治倒退
为了更清楚地了解保护主义和扩张性的美国财政政策所造成的危害，我们需要考虑全球经济衰退再次到来时会发生什么。
2008年，全世界各国政府能够削减利率，引入非常规货币贸易政策，并增加财政刺激措施。此外，这些措施形成了全球协调，从而实现效果最大化。不仅这些国家的央行之间紧密合作，2009年G20领导人峰会还表明，各国首脑和财政部长之间的合作也是前所未有的。
如今展望21世纪20年代，货币和财政政策的施展空间将会大大缩小。利率几乎肯定会处于过低水平，使货币政策决策者无法施加有效的刺激；而上一场危机所留下的庞大资产负债表，意味着银行将对进一步量化宽松更加谨慎。
财政政策也将同样束手束脚。2018年，欧盟平均政府债务与国内生产总值（GDP）之比超过80%；美国联邦赤字眼看将超过GDP的5%；中国正在应对不断增加的公共和私人债务。
在这样的环境下，施加财政刺激将比上一场危机后的数年处境更加困难，跨境协调也将更加不可或缺。悲哀的是，当前趋势表明，各国政府更有可能彼此指责，而不是通过合作让事情进入正确的轨道。
因此，我们面临着一个悖论。对全球化的不满引发了新一轮保护主义和单边主义浪潮，但要解决不满的根源，却唯有通过合作。
没有一个国家能够单枪匹马解决不平等性加剧、工资停滞、金融不稳定、偷税漏税、气候变化以及难民和移民危机等问题。向19世纪的强权政治倒退，将严重延误我们在21世纪走向繁荣的进程。
“美国优先”绝非着眼于未来的清晰战略，而更像是昔日霸权依然沉陷在旧梦中，痼疾难除，并伤及自身。重提《凡尔赛和约》中内含的民族主义，完全忽视了加强政府协作行动所能带来的不可替代的作用。
构建一个基于合作的未来
在美国背离多边主义之际，中国正在通过亚投行、金砖国家开发银行、“一带一路”倡议和其他手段，依靠自身的方式改变全球地缘政治。尽管中国当下的政策将给亚太地区和世界带来长远影响，但我们大部分人尚未对这些影响给予足够的关注。
当然，如今的全球新秩序未必就是大国冲突。2018年10月，向国际空间站运送一位美国宇航员和一位俄罗斯宇航员的火箭发射失败，恰好是当前地缘政治关系的一种贴切隐喻。
它提醒着我们，多边合作由来已久，并卓有成效。总而言之，已有18个国家前往国际空间站。对于如今由美国、俄罗斯和德国宇航员共同组成的团队来说，国际空间站是他们共有的家园。
在冷战对峙最激烈时期启幕的空间竞赛，一开始是一项零和博弈，但随后却成为可持续国际合作的领域。
目前，俄罗斯和美国的空间计划是相互依存的关系，如果没有俄罗斯的火箭发射场，美国宇航员就无法飞向国际空间站，而如果没有美国的技术，俄罗斯宇航员也无法在空间站上生存。
当然，这一长期合作关系很有可能结束。2011年的一项美国法律已禁止中国进入国际空间站，或与美国国家宇航局（NASA）合作。
即便如此，连美国和俄罗斯这样的原本是敌对力量的两方都能在太空找到合作之道，在同一个地球上的中美之间，当然也有望取得一些类似的成果。
我们必须抱有希望。冷战折磨了世界四十年，这不仅仅是因为苏联拒绝承认市场价值和私人产权，还因为其拒绝与西方联系。中国则并非如此。如今，每年都有60万中国学生在海外留学，其中45万是前往美国和欧洲，并组成了持久的社会和职业网络。
我们在为未来几年的全球冲突做准备时，必须致力于构建一个基于合作的未来。不管是金融稳定、气候变化还是避税港问题，国际合作都是最符合各国利益的解决办法。
全球化正站在十字路口。
无论如何，国际组织和多边框架需要适应新兴地缘政治力量涌现所形成的“多极”。我们今天经过深思熟虑后所做的决定，将给全球的未来造成重要而深远的影响。
唯一的问题是，这些决定是单边行为还是多边行为。我们需要秉承战后先辈们的志向，如此，我们才能亲手缔造出适合当下的全球秩序。（文/戈登·布朗（Gordon Brown））
本文首发于总第883期《中国新闻周刊》
新华社广州11月4日电（记者 肖思思）今年1-3季度，广东省民营经济实现增加值3.78万亿元，增长7.1%，比全省GDP增速高0.2个百分点；全省民间投资1.44万亿元，增长9.8%；进出口总额2.52万亿元，增长13%，当前，民营企业成为广东省进出口的第一大主体。
这是记者从4日召开的广东省民营企业座谈会上了解到的。
据广东省副省长陈良贤介绍，当前，民营经济已经成为广东省经济社会发展的重要力量，2017年贡献了全省50%以上的地区生产总值和税收、60%以上的投资、75%以上的创新成果、80%以上的新增就业和95%以上的市场主体，广东省民营经济增加值、单位数（包括私营企业和个体工商户）、实现税收、进出口总额均居全国第一。
在促创新方面，广东省65%的发明专利、75%以上技术创新成果来自民营企业，80%以上新产品由民营企业开发。在全省3.3万多家高新技术企业中，民营企业占比达80%；民营科技型中小企业达2.7万家；全省专利创新100强企业中有86家是民营企业。
在惠民生方面，今年1-3季度，广东省民营经济新增就业86万人，贡献了全省80%以上的新增就业岗位，全部从业人员达3536万人。实现税收达1.05万亿元，增长25.4%，占全省税收的56.1%。
在骨干企业方面，世界500强企业广东省有12家，其中8家是民营企业；全国民营500强企业广东省有60家。营业收入超100亿元、超1000亿元的大型骨干企业广东省分别有260家、25家，其中民营企业有104家、15家。
据陈良贤介绍，2017年广东省出台了《降低制造业企业成本支持实体经济发展的若干政策措施》（简称“实体经济十条”），至今年9月底已经累计为企业减负1230亿元。今年根据发展形势变化，在原“实体经济十条”基础上，广东提出了更大力度的“新十条”，在税收、用地、用电、社保、融资、运输等10个方面推出61项针对性措施降低企业成本。
【我要纠错】 责任编辑：刘杨
据新华社15日消息，英国议会下院14日投票否决了首相特雷莎路梅提出的一项动议，该动议要求议会支持政府与欧盟谈判修改“脱欧”协议。
当日，英国议会下院经过辩论，最终以303票反对、258票支持的投票结果否决了这项动议。投票时，执政的保守党部分“脱欧派”议员因担心该动议可能导致英国排除“无协议脱欧”可能性从而拖延“脱欧”而最终选择弃权。
分析人士认为，当天的投票并无法律约束力，但反映出保守党内部在“脱欧”问题上的巨大分歧，也将损害英国政府在与欧盟谈判时的公信力。
上证报讯 全国人大代表、央行金融稳定局局长王景武3日在两会人大代表团驻地接受上证报记者采访时表示，落实资管新规要保持战略定力。同时，因为现在形势出现了一些变化，所以工作过程中要把握节奏力度。
新华社上海10月28日电（记者 李荣）由于库存下降明显，国内现货钢价总体小幅上涨。不过，不同品种间的走势也各有不同。铁矿石市场近期处于上行通道，后期有趋弱的迹象。
据国内钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于163.35点，一周上涨0.62%。具体来看，期货市场近期表现强劲，期螺主力合约连日上涨，由此带动建筑钢的现货价格明显上行。不过，板材因为需求表现相对较弱，价格稍显不振。
据分析，在建筑钢市场上，价格上涨较为明显。全国主要市场主流规格螺纹钢品种的均价为每吨4718元，一周上涨78元。从市场的成交方面来看，周前期成交有所放量，但在价格持续上涨之后，高位成交又有所收缩，说明市场的心态还是有谨慎的一面。
在板材市场上，价格总体趋弱。热轧板卷价格窄幅盘整，全国主要市场主流规格热轧产品的市场均价为每吨4238元，一周下跌3元。中厚板价格窄幅走弱，全国主要市场主流规格的普中板平均价格为每吨4373元，一周下跌7元。从最新公布的库存数据来看，总体的市场库存水平降幅明显，显示终端需求较好。
铁矿石市场总体处于上行通道。据“西本新干线”的最新报告，在国产矿市场上，10月份国内铁精粉行情表现坚挺，现货库存处于低位，不过下游钢企也是“不急不躁”，按需采购。10月份进口铁矿石价格明显上涨，截至25日，62%品位进口铁矿石价格为每吨76.50美元，月环比上涨7美元。后期采暖季环保力度加大将会调节相关钢厂的产出，矿石需求估计相应会有所回落。
相关机构分析认为，目前来看，国内钢材的供应端难有大幅增长，库存又处低位运行，加之原料价格上涨，对钢材价格的走势带来一定的支撑力，短期内钢市基本以盘整偏强运行为主。
【我要纠错】 责任编辑：边隽祺
本报记者 李佩
对财务公司而言,尽管都是面向集团内部成员单位提供金融服务,但因所属产业背景、发展目标以及服务能力各有不同,哪一种发展方式适合财务公司并没有普适的模式。在助力集团发展的过程中,财务公司更多的是以集团战略方针为导向,打出金融服务“组合拳”,在保证业务合规的前提下,积极进行个性化创新,提高自身的综合金融服务能力。
日前,《金融时报》记者来到北汽财务公司进行了实地探访。尽管成立仅7年时间,但依托集团的整车、研发、零部件、新能源、通航等板块,北汽财务公司已开展了同业存放、成员单位贷款、经销商贷款、消费信贷、票据贴现、保险兼业代理、财务顾问等多样化综合金融服务。
由于汽车产业链较长,涉及的相关企业众多,金融需求非常旺盛。因此,在业内,以汽车生产制造为背景的财务公司,其金融服务普遍以汽车金融为主,北汽财务公司也不例外。
从北汽财务公司汽车金融业务的发展情况来看,目前业务已覆盖除西藏外的国内所有省份,涵盖了北汽旗下绅宝、新能源、现代、奔驰等7大品牌,累计开通经销商1707家,累计办理汽车消费信贷业务近20万笔,累计通过降低利率等方式为消费者补贴贷款利息超过亿元。
众所周知,消费信贷对拉动汽车销售具有促进作用。作为国内研发与制造新能源汽车的骨干企业,北汽财务公司在紧跟北汽集团全面发展新能源的战略布局时,将金融资源优先向高端制造、新能源汽车倾斜,加快了对于新能源汽车的金融服务。
据介绍,北汽财务公司近3年为北京新能源汽车股份有限公司产业链累计提供了数十亿元的综合授信。
北汽财务公司总经理朱正华对《金融时报》记者表示,目前,北汽财务公司围绕北汽集团全面新能源化战略,在消费信贷和买方信贷两个方面发力。
在消费信贷方面,采取与集团新能源整车厂商联合为消费者补贴贷款利息的形式,推出了多款低利率和零利率的新能源金融产品。数据显示,截至目前,北汽财务公司共开通新能源经销商200余家,累计为消费者购买自有新能源品牌贴息650万元。在买方信贷方面,财务公司开展了三方票据业务,累计支持集团新能源库存车融资一万余台。
此外,具体到新能源汽车产业链上游环节,北汽财务公司还对新能源上游零部件企业及整车厂企业提供了存款、结算服务、外汇业务服务、流动资金贷款、票据融资等金融服务。
据了解,除北汽财务公司外,集团的金融板块还包括了北汽产投公司和九江银行,北汽财务公司还积极协同集团内其他金融企业,筹划推出北汽集团出行服务的“金融超市”,为消费者提供包括汽车消费信贷、汽车保险、融资租赁等在内的更加丰富的金融组合产品,以满足消费者低首付、超融的购车需求。
值得关注的是,北汽财务公司在新能源汽车金融上的布局,是其助力绿色出行、推动集团“绿色”业务板块发展的重要体现。
“绿水青山就是金山银山”。生态文明建设事关民生福祉,坚持绿色发展理念须贯穿于企业发展的方方面面。而在推动绿色发展的进程中,金融机构更应该首当其冲发挥好自身资金优势与服务优势,“以融促产”服务好绿色经济。
据朱正华介绍,北汽财务公司针对集团共享经济绿色出行板块中的核心企业“华夏出行”提供了融资支持,包括开立承兑汇票等,以支持其起步业务的发展。
未来“绿色金融”“科技金融”将成为北汽财务公司两大重要的创新驱动方向。以互联网、大数据等信息技术为手段,北汽财务公司将进一步探索提升汽车金融运营能力,建设互联网汽车金融服务平台,打造大数据风控体系。
可以说,坚持科技创新是今后一段时间公司的发展重心之一。朱正华表示,未来,北汽财务公司将持续强化业务发展的科技创新驱动能力。用高水平金融科技破解在深度转型发展中面临的难题,坚持把科技创新的金融工具充分运用起来,用科技创新突破当前金融服务能力的局限,为培育公司发展新动力创造可能。
据了解,2018年,北汽财务公司还启动了换“新”建设,并强化信息系统建设,为金融业务的升级发展提供数据分析和信息化支撑。此外,在大数据价值挖掘方面,北汽财务公司重点开展了零售审批平台建设、信用风险量化管理及第三方征信数据使用等工作,着力提升公司内部风险计量和管理水平。
  乐居财经讯 5月21日上午9点，任正非在华为总部接受中国媒体采访，回应热点。以下是访谈精华：
  谈芯片：
  【华为能做美国一样的芯片】我们不会轻易狭隘地排除美国芯片，要共同成长，但是如果出现供应困难的时候，我们有备份。我们在“和平时期”都是一半来自美国芯片，一半来自华为，我们不能孤立于世界。华为高端芯片都有，能做美国一样的芯片。
  【任正非：发展芯片光砸钱不行光靠一个国家不行，要砸人才要全球寻找人才】目前这种形势，我们确实会受到影响，但也能刺激中国踏踏实实发展电子工业。过去的方针是砸钱，芯片光砸钱不行，要砸数学家、物理学家等。但又有多少人还在认真读书？光靠一个国家恐怕不行，虽然中国人才济济，但还是要全球寻找人才。完全依靠中国自主创新很难成功，为什么我们不能拥抱这个世界，依靠全球创新？
  【任正非首谈华为备胎计划：每年采购高通5000万套芯片】华为旗下芯片公司海思半导体的总裁何庭波此前发布的一封员工内部信中提到，海思将启用“备胎”计划。今天，任正非首谈华为备胎计划，称每年采购高通5000万套芯片，我们从来没有排斥和抵制。
  【任正非：华为自己做芯片很难，咬着牙慢慢挺过来了】当时我们准备卖给美国公司以后，我们想的是一群中国人带着美国人去跑，后来我们问公司内部说还卖不卖，少壮派都说不卖，那我就说我们准备和美国交锋了，要做好所有一切准备，从那个时候就开始准备了。对于冲突也做了一些准备，我们是最没有钱的公司，可怜得不能再可怜，我们交税将近是两百亿美金，我们的科技经费将近是两百亿美金，人工工资加起来也快三百亿美金，在这种情况下我们还拿出大量的钱来做事情是很艰难的，咬着牙做了这么多年，慢慢也挺过来了。
  谈5G：
  【任正非：华为的5G绝对不会受影响】华为的5G是绝对不会受影响，在5G技术方面，别人两三年肯定追不上华为。
  【任正非：5G容量是4G的20倍】5G容量是4G的20倍，2G的一万倍，耗电下降10倍，体积下降70%。我们有几十年都不会腐蚀的材料，这些特性很适合欧洲。
  谈美国和美国管制：
  【任正非：美国政客低估了我们的力量】我们一年前就受到美国实体管制了。大家要骂就骂美国政客，这件事不关美国企业什么事情。美国政客目前的做法低估了我们的力量。
  【任正非：美国“90天临时执照”没多大意义】美国的“90天临时执照”对我们没有多大意义，我们已经做好了准备，但是我们非常感谢美国企业，他们为我们做出了很多贡献，我们的很多顾问来自IBM等美国企业。
  【任正非：不能狭隘地认为爱华为就爱华为手机】我们家人现在还在用苹果手机，苹果的生态很好，家人出国我还送他们苹果电脑，不能狭隘地认为爱华为就爱华为手机。
  【任正非：整体而言，我们在科技上和美国差距很大】美国科技深度和广度上还是值得我们学习，很多小公司产品超级尖端，但是在我们的行当上（5G），我们做到了前列，但是整体国家而言，我们和美国比，差距还很大。
  【任正非：与美国迟早会有冲突】我们牺牲了个人、家庭，是我们为了一个理想，在最高点上，我们和美国有冲突，但最终还是要一起为人类做贡献。
  【任正非：不要煽动民族情绪】目前对华为有两种情绪，一种是鲜明的爱国主义支持华为，一种是华为绑架了全社会的爱国情绪。任正非说，自己的小孩就是不爱华为，因为他爱苹果。余承东总说老板不为我们宣传。我们制止他们瞎喊口号，不要煽动民族情绪。
  【任正非：美国没有力量能号召所有其他国家来关闭对华为的大门】美国没有力量能号召所有其他国家来关闭对华为的大门。每个国家都有对外投资的计划，你们也不要过于感性。
  谈国际合作：
  【任正非：与欧洲沟通很密切】华为每一个站点能给欧洲节省1万欧，欧洲不会跟美国走，反而是跟我们沟通的很密切。
  【任正非：华为要以中国为中心，以东欧为基地，突破美国的重围】任正非表示，我们国家物理家、化学家等等完全依靠自己创新很难成功，咱们要借鉴其他国家的优势，哪一个地方优我们就到哪一个地方去。美国的研究中心也在持续产生中国科学家，我们国家现今五千年文明，有了这么好的基础，我们拿出政策来拥抱世界。大家看东欧这个国家比较贫穷，但是美国的很多东西移到东欧来，东欧人到中国来，以中国为中心，我认为眼前的方式，中国近些年好的一些，中国要踏踏实实在学工业、化学、神经学、脑科学等等，我们才可能在这个世界上站住脚。
  谈华为：
  【任正非：禁令不会造成华为负增长】任正非称，华为上星期中移动招标，40个城市中标37个，并没有因为美国禁令就停止发展。不会造成公司发展的负增长，也不会影响公司的发展。
  【任正非：华为量产能力很大】我们的量产能力还是很大的，并没有因为美国的禁令下来我们就没有量产能力了，我们的增长速度不会太大，也不会像想像中的那么慢，我们一季度是39%，但不会负增长，以及对产业增长的伤害，这个不会。
  【任正非：华为不会出现“断供”我们已做好准备】对华为不会出现“断供”这种极端情况，我们已经做好准备了。今年春节时，我们判断出现这种情况是2年以后。我还有两年时间去足够足够准备了。孟晚舟事件时我们认为这个时间提前了，我们春节都在加班。保安、清洁工、服务人员，春节期间有5000人都在加班，加倍工资都在供应我们的战士战斗，大家都在抢时间。
  【任正非：华为所有的哲学就是以客户为中心】其实华为没有哲学，我本人也不学哲学，我认为华为所有的哲学就是以客户为中心，就是为客户创造价值。
  【任正非：资本会破坏我们的理想的实现】华为不轻易允许资本进来，因为资本贪婪的本性会破坏我们的理想的实现。
“就在咱们聊天的时候，已经卖出去了一套房。”
在北京市南五环某楼盘售楼处内，售楼经理对记者表示，“我们的楼盘属于限竞房，最近来买的人非常多。均价在55000元/平方米左右，最高是57800元/平方米。”
虽然是在清明假期，但记者看到上述楼盘大厅已有近10组看房者。据售楼经理介绍，该楼盘售卖非常好，以90平左右的花园洋房为例，整栋楼只剩下几套房。
“越早买房越省钱。我们楼盘在刚开盘时优惠，现在已经没有了。房子越早买越合适，收回一个点的优惠，就是好几万块钱。”该售楼经理反复强调。
一二线楼市再现“小阳春”
从数据来看，一二线楼市正在回暖。中指院（中国指数研究院）报告显示，根据中指百城价格指数对100个城市新建住宅的全样本调查数据，2019年3月，全国100个城市（新建）住宅平均价格为14759元/平方米，环比上涨0.24%，涨幅较上月扩大0.14个百分点。从涨跌城市个数看，62个城市环比上涨，36个城市环比下跌，2个城市与上月持平。

图片来源：中国指数研究院
值得注意的是，一线楼市有所回暖并不意味着投资、投机需求的复活。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，楼市有所回暖受三个因素影响，一是此前三月份楼市“小阳春”的判断，使得部分购房者观望情绪减少、积极入市，市场情绪有所调整；二是银行贷款也在积极配合，贷款放款速度较好；三是过去持续观望的情绪和压抑的需求有所释放。但从交易结构上来讲，现在主要是刚需、改善型需求，并非投资。
中国社会科学院财经战略研究院日前发布《中国住房市场发展月度分析报告（201903）》指出，在再城市化背景下，一二线城市作为人口主要流入地和高端产业聚集区，住房供求矛盾在城市化阶段长期存在。短期内，由于一二线城市住房总价较高、对融资杠杆的依赖度大，只要限购、限贷等房地产核心调控政策不发生显著松动，一二线城市房价上涨动力仍将受到很大制约。热点一二线城市房价或将以小涨或微涨为主，短期难以出现大涨。
三四线楼市回归理性
不同于一二线城市楼市的明显回温，三四线城市仍面临盘整期。
4月6日下午5时，记者来到山东省某四线城市开发区的一家楼盘，有3组顾客正在看房。该楼盘去年10月开盘的600套住宅还剩不到200套待售，虽成交情况仍较为乐观，但远不及前两年开盘不久便售罄的场面。

市民赵先生去年迎来了家中的第二个小孩，出于“二胎”改善性需求，他计划更换一套住房，“现在住的两居室，才100平，父母经常过来住，不够用。”赵先生表示，他计划购置一套120平方米的小高层住宅，不过该楼盘售价9500元/平方米，略高于心里预期，其仍在观望。
业内人士向记者透露，当地楼市均价自2017年3月至2018年10月已上涨约80%，自去年10月开始，房价已到阶段高位，并预计未来一年多时间仍将横盘，目前购房者多数处于观望状态。
值得关注的是，即便当地部分楼盘仍有较多待售房屋，但开发商也不再如上一轮楼市上涨前一样竞相开展让利活动。对此，有消息人士对记者透露，一方面是因近几年开发商得益于楼市普涨，手里资金储备较多，另外长期来看，多数开发商预期，楼市价格仍将上涨。
山东广策房地产营销策划有限公司总经理王剑合表示，上一轮房地产上涨因素主要源于国家提出化解房地产库存的大背景，各项政策齐发力，同时二胎政策放开以后，居民购房结构发生变化也拉动了换房需求。近期上述刺激因素动能减弱后，房地产市场仍有托底。首先，我国仍处于大规模城镇化阶段，房地产市场将受益住房消费升级；其次，国内经济仍将向高质量发展；再者，地铁轨道等城市基础设施的建设也将会带动房地产市场整体发展。
不过短期来看，王剑合认为，三四线城市楼市仍面盘整期。他表示，一方面，三四线城市的房价较前两年基本都已翻番，市场客户已被严重透支；另一方面，棚改政策收紧，也减少了市场需求；此外，在中央“房住不炒”的定位下，消费者的购房行为也日趋理性。同时，他认为，三四线城市楼市进入盘整期也符合稳地价、稳房价、稳预期的目标。
房地产市场区域分化态势明显
房地产服务商CRIC（易居克尔瑞）数据显示，一季度，一线城市商品住宅合计成交环比跌幅最小，同比则显著好于去年同期，大涨33%；二线、三四线城市则同环比齐跌，市场回调较为显著。

另外，CRIC数据显示，三四线行情分化，佛山、徐州、惠州等部分三四线同环比齐跌。数据显示，一季度17个三四线城市成交量共计1601万平方米，同比下滑22%，其中6成城市一季度成交量同比下滑，返乡置业的热潮并未如期出现。可以看到成交量回调的城市多集中在长、珠三角地区，典型代表为东莞、惠州、徐州、常州。
展望后市，该机构预期，一、二线成交量将企稳回升，料二季度三四线分化持续加剧。其中，一线城市二季度若供应持续放量，成交量将稳步回升，预计全年与2018年基本持平或小幅上涨；二线城市整体市场转暖，成交热度回升将成为大概率事件；部分三四线城市由于房价已经上涨至阶段性高位，购买力已近乎枯竭，加上货币化安置比重逐渐减少，成交量势必会受影响。
另据社科院报告预测，一二线城市房价上涨压力将平稳缓慢释放，而三四线城市局部“小阳春”或将消退。
报告分析，三四线城市收入水平及人口吸引力偏低，住房投资投机需求和二手房市场相对不活跃，房价持续上涨动力不足。如果未来调控政策不出现整体松动或转向，楼市“小阳春”难以延续扩展。如果住房调控政策整体松动甚至转为剌激购房，三四线城市局部“小阳春”可能发展为新一轮的房地产热。但房价在快速上涨之后，将再度下跌。
此外，易居研究院研究员沈昕表示，预计2019年上半年40城成交将继续萎缩，分城市类别看，一线城市将继续企稳反弹；东部二线城市后续将继续降温，其他地区的二线城市以及三四线城市的成交量则面临较大的下跌风险。
本报讯 记者赵洋报道 中国外汇交易中心近日公布的债券通运行情况显示,截至2018年12月末,共有503家境外主体通过债券通渠道进入银行间债券市场,其中64%是由全球资产管理公司和基金管理公司管理的产品。按地区分布统计,债券通境外机构主要集中在中国香港(约41%),其他包括美国、中国台湾、新加坡、开曼群岛、维京群岛、日本、澳门、韩国、加拿大、澳大利亚、英国、德国、卢森堡、法国、菲律宾等国家和地区。
2018年12月,债券通交易量达713亿元,日均交易量为36亿元。全球投资者持续净买入中国债券,12月净买入达140亿元。从成交品种和期限看,93%的交易集中在同业存单(NCD)、政策性金融债和国债上;从待偿期方面看,主要集中在1年以内、1至3年和7至10年。
导语：全球人工智能赋能医疗中国峰会2019将于3月28日，在上海圣诺亚皇冠假日酒店隆重召开。

全球人工智能赋能医疗中国峰会2019将于3月28日，在上海圣诺亚皇冠假日酒店隆重召开。本次峰会由卡沃文化传媒集团主办，届时将吸引来自全球30多个国家的800业界领袖参与本次盛会，他们来自国际顶尖医疗及生命科学集团，高科技巨头，医疗研究院所与实验室，医疗人工智能解决提供商，生物医药公司，医疗器械设备公司，医疗软件企业以及大型医院的CTO/CIO以及IT与信息化专家。通过此次活动，您可加深对全球医疗人工智能技术创新与市场趋势的了解，获取相关政策和国内外行业信息，把握住人工智能+医疗这场热潮中的“风口”, 在即将爆发的医疗人工智能市场占得先机！
随着人工智能技术的发展，语音交互、计算机视觉和认知计算、深度学习等技术也逐渐成熟，人工智能医疗领域的各项运用变成了可能。如语音录入病历、医疗影像智能识别、辅助诊疗/癌症诊断、医疗机器人、个人健康大数据的智能分析，AI医药研发等。通过人工智能应用能够弥补医疗资源不足,提高诊断水准，并能够显著的降低医疗成本，根据埃森则的分析预测，当医疗与人工智能结合，到2026年时，单单是美国的医疗机构就可以每年节省1500亿美金，另一项调查显示40%的医药企业的受访者已经确认部署应用了人工智能技术。
据Tractica预测，全球医疗人工智能市场在2025年将超过340亿美元。特别是在中国，人工智能医疗市场发展迅速，市场规模从2016 年的96.61 亿元，2017的136.5亿飙升至2018年的204亿，保持了40%以上的复合年增长率。在投资方面，初创公司和风险投资的投资者都认识到该领域的巨大潜力。2017年的全球医疗人工智能领域投资金额达到近13亿美元且在2018年保持继续增长，自2013年到2017年，中国医疗人工智能行业共获得241笔融资。其中，2017年国内医疗人工智能行业公布的融资事件近30起，融资总额超过18亿元。到了2018年，仅上半年就有18家公司获投，总金额超过31亿元。而且，我们看到除了医疗和医药行业的巨头纷纷涉足人工智能领域，越来越多的高科技巨头也开始布局医疗人工智能产业,大手笔向产业链上下游扩展业务。
演讲嘉宾：
    
参会代表来自:
·医院/ 医疗中心/ 诊所
·整合医疗网络（IDN）
·医学研究院及实验室
·医疗与生命科学公司
·药物研发与制造企业
·高科技公司
·医疗人工智能创业公司
·机器学习/深度学习解决方案
·医疗机器人
·智能医疗影像分析
·医疗可穿戴设备
·医疗信息系统
·电子处方解决方案
·移动医疗解决方案
·股权及风险投资机构
·医学院/研究所
行业颁奖：

会议官网：http://www.aiemhe.com/indexcn.php 

又延期！易到司机提现一拖再拖，股东输血数十亿已被拖垮……
2月22日，易到用车发布通知，通告易到车主原定于当日的提现承诺又将延期兑现。
易到用车强调，一直向易到股份“输血”的股东韬蕴资本如今自身资金链断裂，不过仍在全力推进包括融资、出售资产以及推进乐视相关资产拍卖在内的筹资动作，并承诺所获得款项将优先用于易到车主提现。
另外，易到用车还在通知中提到目前公司运营过程中遇到的困难。2月19日，易到用车被要求搬离在北京大成国际的办公地，并被关闭了进入权限。但易到用车解释称：“公司并未因此而关闭，相关业务仍在持续运作当中，我们也在多方寻找新的办公场地。”
针对车主后期提现的问题，易到用车表示，公司将尽快开通线上提现登记渠道，然后将依照登记次序安排提现；另外，为安抚车主，易到用车计划开启线下支付方式，乘客在订单完成后直接以现金方式完成支付。
1
车主提现难
易到用车正常的车主提现日为每周的最后一个工作日，也就是每周五，但从2018年7月起，易到用车就频繁出现车主提现日延期的现象。
2018年7月，全国各地很多车主不能正常提现，易到用车发布声明称，易到用车在乐视控股控制下，产生了大笔隐匿债务，并已干扰到其正常运营，近期，乐视方面还通过单方面诉讼冻结了其公司账户，导致车主提现难。
2018年10月12日和10月19日，易到用车又先后在车主端发布公告称，因平台提现账户变更，本周提现时间延长至下一提现日。对此，易到用车方面解释称，未来要降低司机提现的手续费，现在在对第三方提现产品做优化及变更，所以影响到了一些司机提现。
同年11月9日，车主提现日期再次延期，易到用车发公告称，原因是第三方提现产品变更，尚未全部接入提现体系。
2018年12月，易到用车直接关闭了线上和线下全部提现渠道，并向车主发布解释公告。这次公告直截了当地称公司资金遇到问题，正在全力推进债权追回（对乐视创始人贾跃亭）工作，已通过美国加州法院下发临时限制令，冻结法拉第未来（贾跃亭在美造车公司）中贾跃亭持有的33%股权及贾跃亭在美国加州的四处房产，预计春节前相关债务纠纷将得到解决，车主届时能正常提现。
但直到2019年1月25日，易到用车仍未解决资金问题，并向车主发布《关于车主延期提现的说明》，表示韬蕴资本将在近期启动拍卖法拉第未来公司的股权，获得款项优先用于易到车主提现，并将提现时间延长至2月22日。
年前未能正常提现，已经使易到用车数百万注册司机失望，如今继续延期，或会让情况持续恶化。
同样受影响的还有易到用车的消费者。一位来自上海的易到用车消费者向《国际金融报》记者表示，当时趁易到用车推出充值100元送100元的活动，他累计向易到用车充值约4000余元，目前账户里还有2400元余额，既无法提现，也很难叫到车，目前他希望易到用车不要倒闭，因为“易到若是倒闭了，账户里的钱就真的打水漂了”。
目前，已有多位易到用车消费者在公共平台上指出，易到用车车辆在加速减少，即使有车辆，司机也考虑到提现难不愿意接单。
2
出路在何方
在易到用车的通知中，易到用车提到，其股东韬蕴资本自接手以来，已经向易到提供了数十亿元的资金，尤其是春节前还依然向易到提供了数千万的资金支持。
但如今，韬蕴资本已“自身难保”。2月19日，韬蕴资本发内部信，透露了公司在财务上面临巨大的困难，以至于无法支撑现有团队继续运营，目前公司只能暂停员工绩效工资发放，并只保障员工基本生活；同时，除必要岗位人员继续到岗上班外，其他人员暂时在家办公。（延伸阅读：“救”了贾跃亭，却拖垮自己，韬蕴资本陷资金链断裂危机）
易到用车告诉车主，韬蕴资本一直在全力推进包括融资、出售资产以及推进与乐视相关资产拍卖在内的筹资动作。
但事实上，这三条筹资路径目前都难以行得通。
首先，韬蕴资本在内部信中直言：“公司在过去一段时间内，多次展开融资自救，但现今市场环境不利，新一笔融资短期内恐难以到位。”
其次，韬蕴资本所谓的“出售资产”，其实是指出售其所持有的33%易到股份。事实上，韬蕴资本已不只一次想出售易到股份，但一直未能成功。
早在2018年8月份，韬蕴资本就找到了在深交所上市的赫美集团(行情002356,诊股)，并沟通好易到其他两个股东出售易到53.82%股权给赫美集团，但最终合作以失败告终。赫美集团称，鉴于资本市场环境及产业政策发生变化，继续推进上述合作事宜面临较大的不确定性风险；另一方面，东方车云（易到股东之一）拟独立进行境内或境外IPO申报，故决定终止合作事宜。
今年1月21日，韬蕴资本因难以再对易到进行持续性投入，又发布一份声明向全社会公开出让其所持有的33%的易到股份，但目前仍未有接盘者的消息。韬蕴资本董事长温晓东表示，目前公司依照市场公允价值计算的资产仍超过100亿元，但因为目前出手无法获得合理价格，所以收缩编制、架构调整都是为了争取时间，以求以合理价格出售。
这意味着，短期内韬蕴资本也难找到合适的接盘者。
最后一条路径，也是韬蕴资本一直强调的资金来源，即通过拍卖法拉第未来（贾跃亭在美造车公司）中贾跃亭持有的33%股权及贾跃亭在美国加州的四处房产筹措资金。
但这条路径被乐视控股否定了，乐视控股发布声明称：“此话纯属无稽之谈。截至目前，贾跃亭没有收到过任何含有韬蕴资本权利的法院或仲裁文件。韬蕴资本既没有资格，更没有权利拍卖FF股份”。同时，乐视控股还指出，乐视控股与韬蕴资本还存在一系列的经济纠纷，乐视控股已陆续向法院提起诉讼，第一起案件将于3月5日开庭。
新华社广州9月23日电（记者 黄浩苑）广东省民政厅和财政厅日前联合印发通知，加强困境儿童基本生活保障，提出在广东省范围内建立困境儿童基本生活分类保障制度。
该通知根据困境儿童困难情况不同，主要分为“孤儿”“自身困境、家庭困境和临时困境儿童”“安全困境儿童”“多重困境儿童”四类对象。
其中明确自身困境、家庭困境和临时困境儿童基本生活保障，将分别纳入最低生活保障、特困人员救助供养和临时救助范围。为符合条件的残疾儿童落实困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴政策。其中，父母双方不能履行抚养义务的儿童以个人为单位全部纳入最低生活保障，并按低保标准全额享受低保。
该通知还明确了安全困境儿童基本生活保障，因家庭监护缺失或监护不当导致人身安全受到威胁或侵害的儿童，确需临时监护的，可由未成年人保护机构实施救助。此外，多重困境儿童基本生活保障按照不叠加、就高不就低的原则适用困境儿童基本生活保障政策。
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
导语：在当下互联网红利正在触顶的大背景下，广告主的投放也随之发生了很大变化。孙总表示，广告主的预算和分配其实一直是在变化的，跟社会发展都是息息相关的。
12月7日，2018艾瑞（上海）年度高峰会议于上海浦东香格里拉大酒店盛大召开，引领业界同仁共同预见智能未来。峰会以“智能 · 无界 · 决策”为主题，汇聚业内明星专家学者、一线实战精英和行业领军人物，开启一场思维碰撞，输出方法论、展望新经济、洞见营销趋势、分享实战经验。会议期间我们有幸邀请到新潮传媒小区通CEO孙立群先生接受我们的采访。

新潮传媒的线下技术革新正在有条不紊的进行着：
第一步，以小区通为代表的一些线上数据平台、媒体平台向线下的媒体平台去赋能，这一步已经坚实的迈过去了。
第二步，也是最重要的一步，新潮发布了蜜蜂智能投放系统，开始线下媒体的数字化，目前该系统已发布，已有大量实际的线下的屏幕接到系统里来。
第三步，孙总认为应该是线上线下互动的结合，新潮传媒在互动上投入了很多，有很多黑科技正在研发中，会陆续推出。
广告主投放的变化
在当下互联网红利正在触顶的大背景下，广告主的投放也随之发生了很大变化。孙总表示，广告主的预算和分配其实一直是在变化的，跟社会发展都是息息相关的。他认为未来的客户或者最终消费者在生活场景中会有很多媒体触点，而且这些触点都会变成程序化、数字化来售卖，广告主会把一个真实消费者周边的所有场景里面的触点都买下来。
孙总认为在2019年开始，线下的媒体触点会有个爆发式的增长，大量小的媒体，比如门禁、取票机等等的一些小场景都会变成独立的公司，独立的媒体。类似于APP创立的时代，一个APP有几十万、上百万的活跃用户，就能成为一家媒体。目前线上红利正逐渐殆尽，竞争变得非常激烈，使得大家的目光重回线下，使线下的机会逐渐显现，当线下能够找到一个能抓住消费者眼球的场景时，就能形成一个独立的公司，因此2019年会有很多这样的创业公司出现。
蜜蜂智能投放系统优势
孙总在下午的演讲时着重介绍了蜜蜂智能投放系统，蜜蜂智能投放系统是新潮通过“大数据+人工智能”研发的全国首个线下媒体数据化智能投放平台，具备灵活定价、在线投放、创意动态化、社会人群定向等特点，打破原先传统交易模式，形成广告行业新生态。孙总表示，线下要崛起，就要有技术变革，那么变革最核心的东西已经在蜜蜂智能投放系统里面了。
孙总做了个非常形象的比喻，蜜蜂投放系统就像在新潮所拥有的70万左右的线下电梯屏幕间搭建了一条通向这些屏幕的“高速公路”，这些“高速公路”能实现联网、自动化的投放、程序化的售卖，程序化的售卖带来了可监测。这样投放到市场以后受到了很多大平台级公司的青睐，有很多家的对接工作都已完成。
于是这条“高速公路”上面会有一些其他的合作伙伴，他们会给“高速公路”赋能，最终是把新潮的土壤变得非常活跃。孙总表示，可能三到五年之后，在未来的发展趋势当中会逐渐涉及到一些新的场景，让线上、线下真正形成一张网，把所有的触点都真正的集中起来。
未来的规划
在马上要到来的2019年，新潮小区通又有那些规划呢？孙总讲到，对于未来的规划要分两个方面来讲，一个是小区通，一个是新潮集团的新业务体系。新潮小区通整体发展的步骤还是跟我们的预期是一样的，我们经历了第一步，经历了第二步，新潮蜜蜂系统现在正在坚实的迈出第二步的过程当中，所以明年大家会看到更多的屏幕接入蜜蜂投放系统，由于越多的广告主通过蜜蜂系统投放，因此小区通在这个过程当中所承接的广告主的业务也随之增多。
小区通会变得更强大，蜜蜂系统也会涵盖越来越多的资源，同时也会有越来越多的广告主加入到蜜蜂这样的体系当中来，来尝试跟传统的户外广告投放非常不一样的投放方式。
    本报见习记者 刘伟杰
    5月10日，全国股转系统针对新三板挂牌公司披露的2018年年报情况，召开新闻发布会。年报显示，挂牌公司2018年经营情况整体良好，持续加大创新投入力度，结合各自行业优势积极抓住经济高质量发展机遇，显示出经营发展的韧性与活力，同时也面临生产经营成本高、回款难等问题。
    头部企业培育效应显现研发投入持续加大
    2018年，挂牌公司共实现营业收入1.85万亿元，同比增长12.36%，净利润808.16亿元，同比下降15.61%，3880家公司营收与利润双增长。
    从营收上来看，有5899家公司营业收入超5000万元，共实现营收1.77万亿元，占市场整体95.65%，比重较上年增加1.05个百分点；1220家公司营收在3000-5000万，共实现营收479.07亿元，占市场整体2.59%。从利润上来看，2797家公司净利润超1000万元，共实现净利润1056.75亿元。
    另外，2018年挂牌公司研发费用合计599.13亿元，同比增长15.69%，其中5133家公司研发费用较上年增长；平均研发强度3.23%，同比提高0.09个百分点，较2018年全社会研发强度高1.05个百分点。
    产业结构持续优化规范水平逐步提升
    挂牌公司覆盖全部18个门类、88个大类行业，先进制造业与现代服务业占比72%，高新技术企业占比65%，知识产权密集型产业占比42.25%，创新特征明显。服务国家转型战略的高技术产业和知识产权密集型产业的市场比重逐年提升，两类产业公司家数分别为3535家和3925家，净利润占全市场比重分别为32.04%、40.62%，同比分别提高2.15个和3.25个百分点。
    据了解，挂牌公司员工人数总计219.97万，同比增长4.48%，较全国城镇就业人员增长率高2.23个百分点；平均支付给员工的薪酬为10.36万元，较规模以上工业企业水平高68.18%。这有力扩大了就业水平，积极承担社会责任。
    值得一提的是，挂牌公司规范水平逐步提升。2018年分别有7.23%、2.68%的挂牌公司涉及重大诉讼仲裁事项、股东及关联方占用转移公司资金资产情况，分别同比下降3.24个、2.29个百分点。
    民营中小微企业仍存困难
    新三板作为我国多层次资本市场服务民营中小微企业的重要平台，从新三板挂牌公司看，在宏观经济下行压力增大的情况下，民营中小微企业在转型发展过程中仍面临生产经营成本高、回款难等突出问题，如下：
    一是中下游企业成本抬升。挂牌公司中下游制造业每百元营业收入中的成本同比上升0.45元，销售费用率同比上升0.55个百分点。在原材料与销售费用双提升作用下，相关挂牌公司净利润率同比下降1.03个百分点，企业经营压力较大。
    二是小微企业回款压力大。在经济下行情况下，对大客户依赖程度较高的小微企业回款更为困难，2018年应收账款和应收票据占营收比重为35.50%，较大、中型企业分别高14.11个和10.93个百分点；应收账款和应收票据周转天数为123.83天，同比增加3.93天；文娱、建筑、水利环境等大客户集中行业的小微企业应收账款周转天数均在200天以上。
    三是小微企业扩张动力减弱。2018年小微挂牌公司营业收入增速仅7.63%，净利润同比下滑27.67%；净利润率和净资产收益率分别为3.31%和4.36%，分别较上年同期下降1.61个和2.04个百分点。在业绩下行、增长乏力的情况下，小微挂牌公司固定资产投资增速仅为2.90%。
（编辑 才山丹 策划 刘伟杰）
上证报讯（记者 孔子元）飞乐音响(行情600651,诊股)发布业绩预告。预计2018年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，将出现亏损，实现归属于上市公司股东的净利润-33.26亿元左右。公司收购北京申安投资集团有限公司所形成的商誉10.4亿元预计全额计提减值。喜万年集团合并所形成的商誉4.8亿元预计全额计提减值。公司原已承接的部分工程项目目涉及的存货、应收款项等需要大额计提减值，预计2018年当年计提减值较上年同期增加约7.2亿元。报告期由于营业规模下降毛利额同步大幅减少，预计较上年同期减少毛利约6.2亿元。
导读
曾几何时，人们还万丈豪情地要消灭一切私有财产，然而却遭到了经济规律的惩罚，不仅如此，社会道德也普遍沦丧。私有财产制度不仅能够提高效率，还是团结、公正和美德的源泉。对私有产权定纷止争、培养美德等作用的认识，最早源于亚里士多德。中国古代晚于他，也有“无恒产者无恒心”的说法。
亚里士多德：私有产权优于公有财产的四大理由
文/保罗·米尼 Paul Meany 禅心云起 译 
私有产权作为一种机制，无论在西方社会的繁荣兴起中，还是在其政治思想里面，都是一个关键因素。然而，对它的辩护罕有超出功利（经济利益）计算的范围。私有财产的许多辩护者，无非简单说没有其他可行的替代系统。私有产权不过是种最不坏的选择。这种具有悲观基调的论点，几乎激发不了人们对于私有产权这个观念的热爱。 
值得庆幸的是，史上有无数思想家为私有产权提供了有力辩护。这样的人物包括古罗马的西塞罗、中世纪欧洲的托马斯·阿奎那和近现代的约翰·洛克。 
谁是亚里士多德？ 
给私有产权第一次全面辩护的是亚里士多德。他在公元前4世纪对私有制做出相关阐述，以回应他老师柏拉图所支持的公有制观念。【注：吾爱吾师，吾更爱真理。】亚里士多德学识渊博，在道德、逻辑、形而上学、生物学、天文学和修辞学等等领域撰写了大量文章，以上仅仅罗列了他的某些兴趣。直到今天，他仍被认为是有史以来最有影响力的哲学家之一。公元13世纪，托马斯·阿奎那将亚里士多德尊称为“The Philosopher”（哲学家），显示出亚里士多德有多么的受人尊重。 
关于私有制这个主题，亚里士多德认为财产、财富等身外财货，可以帮助人们过上有德性的生活。不同于清心寡欲的柏拉图（他建议严格限制财富），亚里士多德认为：“正如我们所说，幸福还需身外财货；原因是：人除非备有必要赀财，否则就不可能，或者至少不容易，树立崇高的榜样。”虑及于此，亚里士多德对私有制采取了肯定的立场。 
有必要细阅亚里士多德关于私有财产正当性的论证，因为它们在整个历史中塑造了关于财产权的辩论。在他的开创性作品《政治学》中，亚里士多德居于以下四个核心领域，展示了私有产权的优越性，抨击了财产公有制。它们就是：效率、团结、正义和美德。
1.效率 
首先，亚里士多德认为私有制比公有制更有效率。后者助长了疏忽大意的可能性；由于人们共同拥有某些东西，每个人都更轻信其他人在负责局面，而不想由自己把责任承担起来。 
正如经济学家米尔顿·弗里德曼所说的那样，没有什么比花自己的钱更谨慎，也没有什么比花别人的钱更随意。亚里士多德持有着同一立场，他写道：“人们最关心的是自己的东西；他们不太关心公有的东西。”他断言，对于那些需要独自担起责任的事物，人们才有富有成效地利用它的动力，因为他们将直接从自身努力中受益。反之，公有财产不会产生类似的激励，因为人们努力的成果，不仅仅是他们自己的。现代财产权的维护者往往驻足于此，但亚里士多德越出分配效率的问题，采用了更多姿多彩的方法。 
2.团结 
批评私产制度者倾向于将财产权贬为“原子式的”，声称这个制度的采用，制造出一个“粗犷个人主义者”的社会：人们拒绝彼此合作。亚里士多德强烈抨击这种观点，相反认为私产制度实际上促进了团结，而公有财产则引起了不断的纠纷倾轧。关于公有制的问题，他写道：“总体而言，生活在一起并对一切人类事务共同作主是困难的，且在所有这类事情中，是最最困难的。” 
无论如何，结社并非一件坏事，但人们共同拥有基本资源，就为潜在冲突和广泛倾轧打开了大门：“一个普遍观察到的事实是，拥有公有财产且一起做主的人，与各自拥有财产的人相比，彼此之间冲突得更厉害。”自己拥有自己的东西，我们避免了在自己生活的关键方面要与他人通过妥协达成一致所产生的持续冲突。亚里士多德的结论是“每个人，当有了自己独立的利益范围时，就失去了反目成仇的类似理由。”
3. 正义
在《尼各马可伦理学》中，亚里士多德断言，正义之定义是同等的就获得同等回报，不同等的就获得不同等的回报。当这种观点运用于公有财产观念时，就会出现问题。“假如说，人们是不同等的，那么他们也就不会拥有同等之物，便由此产生了争执不休（…）因为人人都同意，分配当中的正义必须根据某些价值；然而每个人对价值所指的都不是同一回事。” 
对亚里士多德而言，正义就是各自所值与回报一致，因此能力不等的结果，就是回报不等。亚里士多德认为这是私有产权制度的一大好处。在这个制度中，人们可以从自己把握的任何代价中争取回报。他认为在公有制中，如果某些人比其他人工作更有成效，到头来只得到同等回报，那么肯定会出现问题。这一问题自然会引起愤懑，而且也是不公正的，因为它拉平了每个人，从而不利于那些努力工作的人。 
4.美德 
亚里士多德认为，用一个人的财产来帮助朋友是一种义举： “善待和帮助朋友、客人或伙伴是最令人愉快的，可这一切只有在财产是私有时才会发生。”在他看来，慷慨慈善只能存在于维护私产权利的社会。如果每个人都共同拥有一切，那么就没人可以互相帮助。亚里士多德写道：“慷慨大度事关财产占有，我们不知道一个人是否慷慨或在行善，除非慈善的事功是利用了这个人自己的财产。”因此，财产公有妨碍了大度、敦厚和慈善的美德。因此，财产权不仅是一种有效的生产方式，也不仅是团结的动力；它也是培养某些美德的重要工具。 
有人可能会争辩说，公有财产也可用于贤良目的，但这是误导的。美德必须靠自由也就是不受强迫的行动来培育。在《尼可马尔伦理学》第三部开头部分，亚里士多德说“因为美德关系到人的感情和行动，在自愿的感情和行动上，才赋予了人物以褒贬，而在那些非自愿的感情和行动上，赋予人物的是宽恕，有时甚至是怜悯。”这样，公有财产的强制使个人失去了获得美德的可能性，这事出于它消除了个人选择。
亚里士多德关于财产权的论证，迄今仍然具有现实意义。许多支持自由市场的人士忘记了私有产权的好处不局限于经济效率。以亚里士多德为引导，我们可以更加人性化地看待私有产权，从而承认私有制不仅在经济上有效可行，还化身为团结、美德和公正。
转自私产经济学与伦理学 作者  禅心云起  
本文由「华尔街俱乐部」推荐，敬请关注公众号: wallstreetclub
中证网讯（记者 欧阳春香）近日，由中航资本(行情600705,诊股)控股股份有限公司、国家金融与发展实验室、中证指数有限公司合作开发的“中证中航军民融合主题指数”在上海隆重发布。
军民融合，资本先行，中证中航军民融合主题指数是我国资本市场首只响应国家军民融合发展战略的二级市场指数，由中航资本和国家金融与发展实验室、中证指数公司合作开发，由中航资本子公司中航证券具体编制。该指数是中航资本根据国家政策和行业发展情况，综合考虑“融合、创新和成(行情002001,诊股)长”三个维度要求，按照分类分标准的方法编制反映军民融合，产业板块上市公司市场价格总体水平和变动情况，是继中航工业指数和中证中航军工主题指数后，中航资本创设的第三个二级市场指数。
近年来，从国家层面到各级地方政府都在积极酝酿成立军民融合产业发展基金，社会资本参与军民融合产业热情空前高涨。根据“十三五”军民融合发展规划，预计到2020年军民融合产业规模将达到数万亿元。此次发布的中证中航军民融合主题指数将成为政府制定宏观和产业政策的依据、资本市场开发指数投资产品的优秀标的，是投资者对军民融合产业投资的价值发现、参考基准和决策依据，有助于打造收集、存储、管理、验证军民融合产业板块上市公司基本数据平台。
中航航空工业副总经理吴献东在发布会上指出，这个指数可以促进军工集团与民营企业形成大产业链互动，促进各军工集团的军民融合深度发展，希望以此次指数发布为契机，充分利用社会优质资源实现军民互补、产融互动，提升航空产业和其他军工集团社会化整体协同能力，推动形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。
国家金融与发展实验室理事长李扬发言提出推进军民融合是个“大文章”，要有大成果。十九大开启中国经济金融发展新时代，军民融合上升到国家战略层面，发挥军民合力，提高国家总体竞争力，成为实现国家治理体系现代化不可或缺的环节；要深化供给侧改革，大力培育新动能，强化科技创新，推动传统产业优化升级，培育一批具有创新能力的排头兵企业，积极推进军民融合深度发展。
中航资本董事长录大恩表示，中证中航军民融合主题指数的发布是中航资本紧跟国家战略、结合自身国防金融优势、对国家军民融合政策进行深刻理解的体现，为进一步发挥各金融全牌照优势，中航资本将集合旗下信托、租赁、证券、保险及产业基金的力量，选择军民融合领域有代表性、产业引领、产业优势及行业排头兵企业，广泛引导社会资本积极参与，最大程度凝聚军民融合发展合力，助力国防实力的整体跃升。
中证指数公司总经理马志刚表示，未来，中证指数公司将与相关各方携手，充分发挥在各自行业的技术、资源和资本优势，共同推进中证中航军民融合主题指数的产品化应用，吸引社会资本进入国防军工领域，促进创新，盘活存量资产，推动军民合作共赢目标的实现。
中航证券金融研究所首席军工分析师李欣从建立背景、编制方案，以及开发特色等几个方面对中证中航军民融合指数进行了详细的解读。该指数简称军民融合（指数代码：931066），成分股由100只沪深A股股票构成。样本股每半年调整一次。该指数以2012年12月31日为基日，以1000点为基点。指数标的聚焦涉军尖端技术及军民通用相关行业，能够有效地将波动性与稳定性有机结合，历史回测收益表现良好。
发布会上，中航资本和国家金融与发展实验室签订了战略合作协议、指数合作服务协议，同时与中证指数公司签订指数合作开发协议。
【王伟琦 特约记者?梅琳】为进一步提升服务质量和水平,切实保护保险消费者合法权益,根据《关于人身保险业综合治理销售误导有关工作的通知》《关于组织开展人身保险治理销售乱象打击非法经营专项行动的通知》《关于加强自媒体保险营销宣传行为管理的通知》和《人身保险销售误导行为认定指引》的要求,近日,浙江省保险行业协会组织会员单位修订并签订《浙江省人身保险公司治理销售误导自律公约》2019版(以下简称“《公约》”)。《公约》中对保险销售误导行为作了进一步明确,同时要求各公司加强对产品说明会和自媒体保险营销宣传行为管理。
《公约》主要内容有:不得夸大保险责任或保险产品收益;不得利用保险业务进行非法集资、传销或洗钱等非法活动;不得利用开展保险业务为其他机构或个人牟取非法利益;不得将保险产品混同为银行存款或理财产品进行销售、“存单变保单”,将保险产品与存款、国债、基金、信托等进行片面比较或承诺、夸大收益;不得赠送礼品等方式诱导客户购买保险;不得以任何形式诋毁同业公司等。
《公约》在进一步加大治理人身保险销售误导工作的监督约束力度、维护浙江保险市场的正常秩序、促进人身保险业规范健康高质量发展等方面将起到积极作用。
《公约》将于2019年2月1日起执行。
传言最终成真。5月7日，胜狮货柜（00716，HK）和中远海发(行情601866,诊股)（601866，SH）双双发布公告，前者拟将旗下5家集装箱公司的100%股权以38亿元人民币（约5.65亿美元）的价格转让给中远海运集团旗下的中远海运金控，后者称资产收购交割后，相关标的资产将委托给下属专业子公司上海寰宇进行管理，同时间接控股股东中远海运集团承诺未来3年内将标的公司股权以公平合理的市场价格转让予中远海发。
值得注意的是，此前中集集团(行情000039,诊股)（000039，SZ）相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时称：“不希望看到这种状况发生，这对中集、对行业、对国有资本保值增值都不是好事。”
截至目前，中远海运集团通过旗下中远海发等公司间接持有中集集团22.72%的股份，为其第二大股东。此次收购方案公布后，中远海运集团与中集集团的同业竞争问题也被推到了台前。
尚未提与中集同业竞争问题
据悉，收购的标的公司所从事的主营业务为集装箱设计、研发、生产、销售、配送及相关业务，而上市公司中远海发的全资子公司上海寰宇及其子公司从事集装箱制造和销售等业务，此次资产收购将导致中远海运集团与中远海发存在潜在同业竞争。
对此，中远海运集团承诺将促使中远海运金控将标的公司股权委托给中远海发或其下属专业子公司进行管理，并由中远海发全面负责标的公司的经营决策。根据公告，上海寰宇将每年向相关目标公司收取固定金额的托管费，全年合计托管费用总额为1024.5万元。
与此同时，自本次收购交割完成之日起的3年内，中远海运集团承诺通过合法程序及适当方式，将标的公司股权以公平合理的市场价格转让予中远海发。这也意味着，中远海运集团收购的集装箱资产最终将花落中远海发。
然而，中远海运集团、中远海发与参股公司中集集团存在的潜在同业竞争问题，公告中却只字未提。较早前，中远海发相关人士就多次回应记者称，其非中集集团控股股东，并不构成法律意义上的同业竞争。
《每日经济新闻》记者了解到，虽然中远海运集团非控股股东，但其在中集董事会拥有两个席位（占总数的1/4），与另一大股东招商集团持股比例（24%）非常接近、董事会席位相同。
中集集团相关人士也向记者表示，虽然国家目前没有禁止类似同业竞争的法规（如果企业IPO，5%以上股权的股东会被禁止同业竞争），但就中集这样股权相对分散的以及没有实际控股股东的企业而言，中远海运在中集集团拥有较大话语权和影响力，希望相关监管部门予以关注。
上海明伦律师事务所律师王智斌告诉记者，存在同业竞争的企业，IPO存在障碍。但对于已上市的企业，如果不可避免发生同业竞争，涉及保护公众股东权益，应有明确的制度安排，法律法规不可能穷尽所有可能出现的情形。但最终，如果由于同业竞争而损害上市公司或者上市公司公众股东权益，上市公司以及公众股东都有相应的司法救济渠道。
标的资产近两年增收不增利
根据中远海运金控与胜狮货柜签署的《股权转让协议》，收购胜狮货柜持有的启东能源100%股权、宁波太平100%股权、青岛太平100%股权、胜狮上海100%股权（并通过该交易间接收购青岛太平全资子公司启东太平100%股权）。
数据显示，2017年、2018年，此次拟收购的上述标的公司营业收入合计分别为8.14亿美元、10.96亿美元，税后净溢利合计分别为3914.6万美元、2362万美元，单独公司的财务状况则未分别披露。不过，考虑预期撇销商誉、资产净值等事项，胜狮货柜预计此番出售将亏损约1500万美元。
对胜狮货柜而言，此次出售后，集团业务重点将从受限制业务转移至特种集装箱生产、重点营销及开发个性化及定制的高增值特种集装箱及物流服务业务。从营运角度来看，余下集团将不再专注于生产标准化集装箱，而是从事特种集装箱业务，实现高单价、高增值及高毛利率实现盈利的目标。
对中远海运集团而言，此次收购，则是为了有效改善集团在集装箱造箱板块总产能不足、关键性地区布局空白、冷箱产能缺失的三大明显短板，在地理位置上有效补充用箱需求最为旺盛的华东区域，同时在冷箱需求最为旺盛的青岛也实现了进军冷箱领域的多元化战略布局。
《每日经济新闻》记者注意到，在市场份额方面，中集集团一直稳定在40%以上，雄踞第一；胜狮货柜次之，市场占有率在20%左右，位居行业第二；上海寰宇市场占有率维系在15%左右，位居行业第三。倘若收购完成，全球集装箱制造业的版图将重新改写，上海寰宇的排名将升至行业第二，紧追中集集团。
但更大的挑战或在于行业产能过剩问题以及随之可能引发的行业恶性竞争。
目前，集装箱制造行业毛利率已从前些年的15%左右滑至8%左右，有些企业甚至在6%以下，净利率普遍低于3%。有行业人士也曾提出过担心，原本可以合作的战略伙伴，变身为近身肉博的对手，甚至会引发国外客户对航运供应链安全的担忧，带来一定负面影响。
责编  陈俊杰
央行罕见深夜辟谣

中国人民银行办公厅官方微博@央行微播 深夜11点20发文：有消息称“中国人民银行决定自2019年4月1日起，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点”。此为不实消息。

2019年1月4日，央行官网宣布，为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。

中新网南昌3月23日电 （吴鹏泉）首届中国虚拟现实创新创业大赛全国总决赛23日在江西南昌收官。自大赛举办以来，一批优秀企业和团队获得不少投资人和地方VR产业基地的青睐，截至目前已达成合同签约金额约5000万元人民币。
近年来，VR/AR创业公司在中国如雨后春笋般蓬勃发展，部分公司在交互技术、光场技术、行业应用等方面取得重大突破，但不少创业公司在人才引进、资本积累、管理能力等方面存在困难和不足，需要投资机构的支持和政府优惠政策的扶植。
为凝聚社会资本力量支持虚拟现实领域中小企业和团队创新创业，中国电子信息产业发展研究院、虚拟现实产业联盟、南昌市红谷滩新区等机构，联合主办中国虚拟现实创新创业大赛。通过“政府引导、公益支持、市场机制”模式，推动虚拟现实技术在各行业领域应用落地。
据主办方介绍，大赛共收到中国548家企业和团队注册报名，222家企业和团队通过初选进入北京、上海、南昌、福州四大赛区的选拔，64家企业和团队入围全国总决赛。最终，北京众绘虚拟现实技术研究院有限公司摘得桂冠，另有11家企业分获二等奖、三等奖。获奖企业除获得赛事奖金外，还将获得专项创投基金支持。
中国科技部火炬中心基金受理处处长安磊当日表示，此次大赛以虚拟现实技术应用为切入点，整合政策、技术、人才和资本等各类创新创业要素，促进了创新创业项目与专业化资源对接，打造了虚拟现实产业的良好生态环境。
“虚拟现实领域已经成为中国创新创业肥沃的土壤之一。”在虚拟现实产业联盟理事长、中国工程院院士赵沁平看来，本次大赛搭建了资本和产业的桥梁，为优秀创业企业和团队输血，也为中国虚拟现实产业健康有序发展营造了良好的创新创业氛围。（完）
当日，南昌市红谷滩新区管委会副主任陈惠玲针对中国（南昌）VR产业基地的招商和运营情况作了招商推介，并举行中国（南昌）VR产业基地项目集中签约仪式，与此次大赛的10家优秀企业现场签约。（完）
【TechWeb】4月2日消息，近日，ofo运营主体之一北京拜克洛克科技有限公司现身全国企业破产重整案件信息网，对此，ofo发布声明回应称，“有关ofo破产的新闻严重失实。ofo目前运营一切正常，有关债务也在诉讼或者协商当中。”
全国企业破产重整案件信息网显示，北京拜克洛克科技有限公司于3月25日作为“被申请人”出现在该网站，申请人为聂艳，办理法院为北京海淀区人民法院，案件类型为破产审查案件。
根据《最高人民法院关于执行案件移送破产审查若干问题的指导意见》规定，执行案件移送破产审查，应同时符合下列条件：
（1）被执行人为企业法人；
（2）被执行人或者有关被执行人的任何一个执行案件的申请执行人书面同意将执行案件移送破产审查；
（3）被执行人不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力。
ofo方面对此作出的回应为，有关ofo破产的新闻严重失实。ofo目前运营一切正常，有关债务也在诉讼或者协商当中。不实新闻严重危害ofo经营，ofo已向相关部门提交证据，并将保留诉讼的权利。（周小白）
以下为ofo回应全文：
今日有关ofo破产的新闻严重失实。ofo目前运营一切正常，有关债务也在诉讼或者协商当中。不实新闻严重危害ofo经营，ofo已向相关部门提交证据，并将保留诉讼的权利。
建设廉洁政府、持之以恒正风肃纪，打造持廉守正、勤政为民的公务员队伍，是国务院每年都要专题部署并不断深入推进的重点工作。这次会议的主要任务是，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，认真学习贯彻习近平总书记在十九届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，按照十九届中央纪委三次全会和《政府工作报告》有关党风廉政建设要求，总结去年政府系统党风廉政建设和反腐败工作，研究部署今年重点任务。刚才，税务总局和广东省、四川省政府主要负责同志发了言，讲得都很好。下面，我讲几点意见。
一、深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作，为保持经济社会持续健康发展提供坚强保障
过去一年，是新一届政府履职的第一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，政府系统深入贯彻全面从严治党部署和要求，紧密结合政府工作实际，采取有力举措，党风廉政建设和反腐败工作取得新进展。一是以深化改革转职能推动廉政建设、激发市场活力。有效减权限权、规范权力运行，是推进反腐倡廉的内在要求，也是使市场在资源配置中起决定性作用、更好发挥政府作用的基础条件。在政府机构改革中，我们注重将优化机构设置和职能配置结合起来，重在职能转变。同时，深入推进简政减税降费，实行全国统一的市场准入负面清单制度，取消下放一批行政审批事项，全面实施“双随机、一公开”监管，加强公平公正监管，推进“互联网+政务服务”。加大政务公开力度。我国营商环境明显改善，国际排名大幅提升。去年日均新设企业超过1.8万户，新设外资企业增长近70%，在经济下行压力加大、国际环境极为复杂的背景下，市场能有这样的表现，的确来之不易。今年以来这两方面均继续保持较快增长势头。实施这些改革举措，对于保持经济运行总体平稳、稳中有进发挥了关键作用，也从源头上抑制了寻租腐败现象的发生。二是以严明纪律肃贪腐推动政风作风转变。认真落实中央八项规定及其实施细则精神，坚定不移纠正“四风”尤其是形式主义、官僚主义。巩固国务院“约法三章”成果，继续压减“三公”经费。严肃查处各类违法违规行为，惩处一批腐败分子。三是以健全制度强监管推动公共资金资产安全高效使用。全面启动财政预算绩效管理改革，加大预决算公开力度。加强国资国企和公共资源交易监管。发挥审计监督作用，促进增收节支和挽回损失近5000亿元。四是以强化激励严问责推动改革发展政策和部署落实。开展国务院第五次大督查和专项督查，加大激励和约束力度，对真抓实干、工作成效好的地方和部门给予表扬和政策激励，对不作为、乱作为的严肃问责，对安全生产、食品安全、环境保护等重点领域失职渎职行为进行倒查追责。政府系统党风廉政建设和反腐败工作的深入推进，有效增强了政府公信力和执行力，有力促进了经济社会持续健康发展。
在充分肯定成绩的同时，也要清醒地看到，政府系统党风廉政建设和反腐败工作还存在一些问题和不足。一些地方、部门和单位贯彻全面从严治党要求不力，思想松懈、纪律松弛、作风松散。形式主义、官僚主义突出，重表态轻行动不务实，空耗精力的文件会议多、名目繁杂的督查检查考核多、流于表面的痕迹管理多，而且层层加码，让基层不堪重负。少数干部不担当不作为不尽责，工作拖沓敷衍、推诿扯皮，遇到矛盾和问题上推下卸，有的甚至弄虚作假。政府职能转变尚不到位，市场准入限制、行政审批事项还是过多，公平竞争、公正监管、公共服务存在不少短板，企业和群众对办事难办事慢、乱收费乱罚款等意见仍然较多，有的地区营商环境较差。规范权力运行的制度体系还不健全，政务公开有待加强。滋生腐败的土壤尚未根除，一些领域腐败问题多发。近期接连发生危化品爆炸、火灾等重特大安全生产事故，造成重大人员伤亡和财产损失，暴露出安全生产领域存在不少薄弱环节。政府系统党风廉政建设和反腐败斗争任重道远，必须持之以恒、常抓不懈。
今年我国发展面临的环境更复杂更严峻，要做好打硬仗的充分准备。年初以来，随着前期实施的降准、减税等政策措施和近期发出的宏观政策信号效应显现，市场预期明显改善，经济运行总体平稳，特别是3月份以后，出现不少积极变化。一季度国内生产总值同比增长6.4%，超出了我们原来的预估。近期国际货币基金组织发布报告，再次调降世界经济增长预期，但对我国经济增长预期进行了上调。要看到经济向好的变化，坚定信心，但也不能低估困难，更不能盲目乐观。在世界经济增速整体放缓、保护主义加剧的情况下，加上我国发展中还有不少困难和问题，中国经济要顶住下行压力，是很不容易的。当前积极的因素在增多，但不稳定不确定因素也在增多，我国经济平稳运行态势尚不稳固、下行压力仍不容忽视，而且地区走势还在继续分化，特别是一些基层财政困难，很多突出矛盾和问题亟待解决。要毫不松懈地按照中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，抓紧抓好各项工作，坚持推动发展和反腐倡廉两手抓、两促进，确保全年经济运行在合理区间，切实把党风廉政建设和反腐败工作不断引向深入。
做好政府系统党风廉政建设和反腐败工作，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，不忘初心、牢记使命，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持稳中求进工作总基调，深入落实全面从严治党要求，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，深化标本兼治，大力加强廉洁政府建设，加快转变政府职能、提高效能，弘扬优良作风，强化责任担当，确保完成今年经济社会发展主要目标任务。
二、强化正风肃纪，坚决把减税降费等重大决策部署落实到位
今年《政府工作报告》已经全国人大批准，具有法定效力，各级政府要依法履行职责，突出重点，把握关键，抓好各项目标任务落实。实施更大规模减税降费，是激发市场活力、应对经济下行压力的关键之策，是推动经济结构转型升级的重大举措，也有利于压缩权力寻租空间、促进廉政建设，具有多方面的意义。对此，市场期待，社会关注。但落实好这些政策并不容易，需要调整利益格局、优化财政收支结构，需要各级政府刀刃向内、自我革命、过紧日子，需要各地区、各部门加强协同、形成合力，需要各级干部转变作风、积极作为、做大量深入细致的工作。这是硬仗中的硬仗，我们一定要本着高度负责的精神，以求真务实的态度、扎实有力的工作，坚决把减税降费政策不折不扣落到实处。
一要着力落实减税政策，确保企业有明显感受。在支持企业发展的诸多方式中，减税能使各类所有制企业普遍受益，是最为直接有效、公平普惠的办法。企业按照税制的统一调整就可以自动享受税收优惠，不需要跑部门、跑项目，这样也可以有效减少寻租腐败行为。这次减税要做到“三个确保”，确保制造业税负明显降低，确保建筑业、交通运输业等行业税负有所降低，确保其他行业税负只减不增。由于服务业原来税率就比较低，这次没有下调，但通过实施加计抵扣政策也可以实现一定规模减税。总之，通过采取普惠性减税和结构性减税相结合的办法，可以确保所有行业税负只减不增。大规模减税是推动经济结构调整优化的战略举措，也有利于“放水养鱼”、培植财源、增强发展后劲，是一举多得的重大改革。
减税政策宣布后，市场预期明显改善，得到市场积极响应。前段时间我到地方去调研，看到一些制造业企业相关人员正在接受培训怎么填写新的增值税发票。企业普遍反映，减税将使企业大大降低成本、增加利润，有的企业利润甚至能增加10%以上，他们准备把减税的“真金白银”用于增加研发投入、扩大就业岗位。减税政策对市场预期的引导也是很明显的，今年1—2月份规模以上工业增加值同比增长5.3%，3月份一下子增幅就提高到8.5%，这也是2014年8月份以来最高的单月增幅，减税预期发挥了重要作用。增值税改革虽已于4月1日实施，但真正的减税效果如何要到5月份才能见分晓，而且要持续观察到年底。现在我们担心的是减税政策能否全部落实，如果一旦落实情况不好，企业反映效果不明显、感受不深，就可能导致市场预期反转，进而影响经济平稳运行。各有关部门、各地区要围绕减税念“紧箍咒”。落实减税政策，税务部门要发挥骨干作用，但这不仅是税务部门一家的事，各地区、各有关方面、各有关行业都有责任。特别是减税能否真正减下去，还取决于地方政府的努力，因为减税对地方财力的影响是很大的，这对地方工作是一个很大的考验。要确保所有行业税负只减不增、有些行业明显减负，各部门都要加强监测、仔细算账、协调衔接，合力推动减税政策落实下去。今年用于减税的资金不是靠扩大赤字、增加债务，而是中央政府通过增加特定国有金融机构、央企上缴利润和盘活沉淀的财政资金来筹集的。这一大笔钱要确保在一年之内落实到市场主体身上，但也很可能有人将之视为“唐僧肉”，当作巨额利益来追逐，这是决不允许的，决不能让市场主体感觉减税实惠成了“空中楼阁”、看得见得不到。如果那样的话，就将大大损害政府公信力，也会严重干扰市场向好的预期。所以，我在廉政工作会上必须强调这一点，因为这和主动作为、防范腐败寻租是紧密联系在一起的。各地区、各部门都要高度重视，不能仅在口头上说给企业创造了很多条件。如果企业预计减税能增加利润，最后一算账却没拿着，讲再多的好话也没用。各地区、各部门都要把更多精力放在推动减税政策落实上，对搞变通、打折扣或变换花样乱收费抵消减税效果的，要发现一起查处一起，决不姑息。
二要认真落实降低社保费率政策，确保企业明显减负、职工待遇不受影响。2015年以来，国务院已经5次降低或阶段性降低社保费率，但目前我国社保费率与国际水平相比总体还是偏高。企业觉得负担重，就会想办法避费逃费，也衍生出一些不公平甚至权力寻租问题。此外，有的领域社保基金还有大量结余，使用效率也不高。降低社保费率，有利于企业特别是小微企业发展，有利于增加就业，也有利于公平缴费、扩大参保面。按照有关部署要求，这项改革5月1日起就要正式实施，各地区、各部门一定要认真抓好落实。从目前看，小微企业是就业的主渠道，他们对社保缴费负担能否降低还是有担忧的。所以，我们要坚决做到“两个不得、一个务必”，即不得采取增加小微企业实际缴费负担的做法，不得自行对历史欠费进行集中清缴，务必使企业特别是小微企业社保缴费负担有实质性下降。目前，尽管有些省份企业职工基本养老保险基金出现了当期收不抵支情况，但全国总体上是收大于支，累计结余近5万亿元，我们还有战略储备性的全国社会保障基金权益近2万亿元，而且将继续划转部分国有资本充实社保基金，应该说具备比较强的支付保障能力。经过精算分析，养老保险费率降低后，不会影响职工待遇，养老金按时足额发放是有保障的，也不会影响养老保险制度的正常运行和可持续性。一些地方如果出现问题，首先要自己想办法，不要老盯着中央调剂基金或者中央财政。当然对困难确实大且自身工作做到位的地方，中央也会给予适当支持。今年企业职工基本养老保险中央调剂基金规模超过6000亿元，可以用来帮助一些地区弥补养老基金支付缺口，但我们不希望都用到弥补那些当期收不抵支的地区。要看到，降低社保缴费后，算下账来钱是够的。如果缺口还是大，就说明其中可能有管理不到位、不作为等现象，甚至存在腐败问题。社保基金是百姓的保命钱，决不允许挤占挪用，决不允许出现任何腐败行为。
三要开源节流平衡预算，确保民生等重点支出。今年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，这对企业是重大利好，但各级财政会有压力。增值税是共享税，中央和地方财政都要负担，要统筹考虑各方面情况，弥补减税带来的收支缺口。中央财政已经想了很多办法，各地区也要开动脑筋想办法，不仅要节流还要开源，要动存量、动真格，认真清点“家底”，挖潜盘活各类资金资产，多渠道筹集资金弥补减收。比如，各地都还有不少政府性楼堂馆所，有的租赁出去了且经营得很好，但收入却没有纳入预算；还有一些单位财政资金长期沉淀，趴在账上吃利息，成了部门利益，不仅没有绩效，也容易带来廉政风险。这些都可以想办法变现、想办法收回、想办法调用，这方面地方政府大有文章可做。减税降费改革举措虽然是在3月份全国人大会议上通过的，但之前已经跟各省(区、市)政府通过气。也有的省反映本省人代会已经开过了，预算平衡可能有一定困难。但也不是没有办法，地方政府是有资产、有家底的，是有办法、有空间调剂平衡的。从今年一季度财政运行情况看，非税收入同比增长了11.8%，是一段时期以来增速偏高的，这其中有合理因素，但也不排除有不规范的行政事业性收费，甚至可能是乱收费。当然，如果是通过调用政府体系内部的存量资金增加非税收入，这是可以的；但若把非税负担加到企业身上就是违规了，甚至会产生腐败问题。必须强调的是，财力再紧张，也决不能为平衡预算打乱收费的小算盘。各级政府都要刀刃向内动真格，将长期沉淀资金一律收回，把长期效率不高的政府经营性资产盘活变现，不必要的花销要坚决砍掉。与此同时，还要保证民生支出、工资发放、政权运转，这些都必须保障到位。
四要勤俭节约、精打细算过紧日子，促进行政成本明显降低。今年我们提出中央财政一般性支出要压减5%以上、“三公”经费再压减3%左右的要求，实际上中央预算除重点和刚性支出外的一般性支出压减了10%，一些部门和单位还主动加大了“三公”经费压减力度，这体现了各部门自我加压的精神，也反映出政府自身节支挖潜的空间还不小。各级政府都要厉行节约，大力压减一切不必要的行政开支，所有的办公运行、后勤保障、会议差旅、公务接待、出国出境等都要行简约、倡俭朴、戒奢华，而且要完善制度规范，界定具体项目，长期坚持下去。要严格财经纪律，坚持预算公开。各部门全部收入都要纳入预算，应公开尽公开，坚决杜绝几本账、“账外账”。要严格预算执行，任何部门都不能违反预算规定乱开口子。要大力规范政府采购，节约支出。针对社会上反映比较多的政府采购质次价高、效率低下甚至暗收回扣等突出问题，要进一步改革完善政府采购制度，提高采购透明度，严惩腐败行为。
五要更大力度实施简政，推动营商环境不断优化。大道至简，简政易从。有权不能任性，用权必须规范。历史上有很多明证，烦苛管制必然导致停滞和贫困，简约治理则带来发展与繁荣。改革开放特别是党的十八大以来，我们坚持市场化改革取向，持续推进“放管服”改革，极大激发了市场活力和社会创造力。在新的形势下，要进一步念好“简”字诀，行简政之道、革烦苛之弊、施公平之策、开便利之门、搭公正平台。这也是打造市场化、法治化营商环境的必然要求。一方面通过减税降费为企业减负减压，另一方面通过优化营商环境给企业增添活力，以此促进经济持续健康发展。要进一步削减政府微观管理事务和具体审批事项，从源头上坚决铲除滋生腐败的土壤。但是“简”不是政府撒手不管、放任自流，而是要把力量腾出来加强市场监管和公共服务，更好履行政府职能。市场监管也要体现“简”的精神，不能搞得复杂繁琐。规则和标准越简明透明，遵从和执法成本就越低，市场竞争就越公平公正，否则就可能产生大量腐败。有关部门要分领域抓紧制定全国统一的监管规则和标准，地方政府特别是市县级政府要把主要精力放在加强公正监管上。要大力优化政务服务，牢记人民政府的宗旨就是为企业和群众服务，创新服务方式，提供更多便捷高效服务。
以上我讲的几个问题，强调了当前要抓好的重点任务，这些都必须与党风廉政建设和反腐败斗争紧密结合起来，毫不松懈地抓紧抓好。
三、深入贯彻全面从严治党要求，以更加有力举措抓好政府系统反腐倡廉工作
党风廉政建设永远在路上，必须锲而不舍、紧抓不放。各地区、各部门要强化政治担当，完善工作机制，狠抓责任落实，推动政府系统党风廉政建设和反腐败斗争不断取得新进展。
一要大力加强政治建设。各级政府及其工作人员要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，严守政治纪律和政治规矩，坚决贯彻党中央、国务院各项决策部署，确保政令畅通、令行禁止。要严格执行中央八项规定及其实施细则精神，驰而不息整治“四风”。要按照党中央统一部署，认真开展“不忘初心、牢记使命”主题教育。加强政治建设的要求是具体的而不是抽象的。对各级政府来讲，关键是见行动、看实效，把保持经济社会持续健康发展这个主要任务完成好、法定职责履行好，确保如期实现第一个百年奋斗目标，并为实现第二个百年奋斗目标开好头起好步。我们必须全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，毫不松懈地抓好发展这个执政兴国的第一要务，努力推动经济发展、民生改善，保持社会大局稳定。
二要严格落实党风廉政建设主体责任。政府系统党组(党委)要切实担负起全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争的主体责任。坚持把党风廉政建设与经济社会发展工作同部署、同推进、同考核，做到两手抓、两手硬。实行简政减税降费，推进“放管服”改革，目的是减轻企业压力、激发市场主体活力，这些既是经济建设，又是廉政建设，有利于铲除滋生腐败的土壤，是为了促进经济社会持续健康发展，必须协调起来一起抓。对反腐倡廉工作抓而不严、履职尽责不到位的，对经济社会发展政策落实不力、未完成硬指标硬任务的，要坚决问责。各地区、各部门和各级领导干部要守土有责，做到尽心尽力尽责，决不允许推责卸责、揽功诿过，当无所作为的“公堂木偶”和混日子的“太平官”，更不能为了免责搞政策执行“一刀切”、极端化、扩大化，损害企业和群众利益。要健全行政问责制度，该约谈的约谈，整改不力的要通报惩戒。同时加快完善尽职免责机制，各地区、各部门要结合实际抓紧制定具体规定和可操作的办法，保护好干部的积极性。各级党员领导干部要带头廉洁自律，严格要求亲属和身边工作人员，决不允许搞特殊、有例外。古人说，“所不卖公器，动为苍生谋”。公器是不能拿来卖的，以权谋私是决不允许的。公权力只能用来为老百姓(行情603883,诊股)谋利益、为国家谋发展。
三要严防严惩重点领域不正之风和腐败问题。加强审计监督，严肃查处公共资金资产资源领域腐败问题和违法违规行为。大力整治金融乱象，严厉惩治内外勾结和利益输送等不法行为。严肃查处存贷挂钩、借贷搭售、克扣贷款额度等变相提高融资成本的行为，确保中小微企业综合融资成本有明显降低，这是中央经济工作会议确定的重要政策举措。这里面既有金融机构动自身利益的问题，也有规范融资收费行为的问题。要深入治理与行政机关暗中勾连、靠山吃山的“红顶中介”，斩断利益链条，破除服务垄断。坚决查处各种乱收费、乱罚款、搞变相涨价等加重企业负担的行为。推动工程招投标、政府采购、土地使用权和矿业权出让、国有产权转让等全部纳入统一的公共资源交易平台，实现公开透明、在线监管。要紧盯扶贫、就业、医保、救助等重点领域的民生资金管理使用，坚决整治群众身边的不正之风和腐败问题。现在有一些医保骗保行为，实际上是内外勾连的，对此必须严加防范、坚决打击。
四要加强安全生产。各地区、各部门要坚持生命至上，树牢安全发展理念，始终绷紧安全生产这根弦不放松，坚决遏制重特大事故发生，确保人民群众生命财产安全。要深刻汲取近期发生事故的教训，举一反三，抓好源头防控，加强危化品、消防、煤矿、非煤矿山、交通运输等重点领域安全隐患排查治理。高度重视做好防汛抗洪、森林草原防火工作，严密防范各类重大自然灾害。要严格落实安全生产责任制，强化企业主体责任和部门监管责任。做好机构改革后安全监管职责的衔接，完善管理体制和工作机制，及时发现和推动解决工作中存在的实际问题，确保监管到位、不出现空档。进一步完善应急应对措施和决策、指挥机制，加强防灾减灾救灾基础建设，提升综合应急救援能力。要严厉查处各种安全生产违法违规行为，对于安全生产事故责任人和责任单位要严肃追责，对涉及腐败问题的要严惩不贷、决不手软。这事关人民群众生命安全，是必须坚守的底线。
五要勤政担当、真抓实干。“莅官之要，曰廉与勤”。为政不廉是腐败，占着位子不作为、拿着俸禄不做事，贻误党和人民的事业，同样也是腐败，是不能容忍的。当官不能怕事，为官一定要造福一方。各级政府及其工作人员要有“为官避事平生耻”、“邑有流亡愧俸钱”的责任感和荣辱观，勤勉尽责、苦干实干。要坚持高标准层层抓落实，每个环节、每个层级都要尽最大努力做好，决不能满足于“差不多就行”，层层搞递减、环环打折扣。各地区、各部门要按照职责分工，进一步细化工作举措，明确时限和质量要求，层层压实责任，逐月逐季查进度、督落实。能够出台的措施要尽快出台，能够发挥作用的尽早发挥作用。要加强政策落实跟踪问效，国务院办公厅将建立“双百”督查联系点制度，与“百家企业”、“百个县乡”建立双向直通渠道，跟踪了解政策措施在“最后一公里”落实情况，直接听取基层一线的意见建议，及时发现问题并以点带面推动解决。要加强和规范督查，多采取暗访等方式了解实情，推动政策落实。不能只是下去跟相关领导见见面，甚至层层迎来送往，回来后把下面写的报告修修改改，在纸面上做文章，这种督查不仅没有必要，而且还给基层增加负担。我曾多次表扬国务院办公厅同志跟着大货车司机跑了5天，把怎么收费的、哪个环节有关卡、哪些方面硬件不畅等情况都摸得清清楚楚，反映的许多问题带有普遍性。国务院“互联网+督查”平台已经上线运行，要发挥好平台作用，实现督查提质增效和减轻基层负担并举。工作中要力戒形式主义、官僚主义。我在《政府工作报告》中已经向全社会作出承诺，今年国务院及其部门要把文件压减三分之一以上，必须说到做到，地方政府也要这么做，决不能仅靠发文推动工作。对于党中央、国务院决策部署，各地区、各部门要结合实际创造性地贯彻落实。广大公务员特别是基层干部很辛苦，要切实保障他们履职所需的工作条件、合理的收入待遇。同时还要关心他们的成长发展，激励他们秉公廉洁用权、勤勉干净做事，不断创造新的业绩。
抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争，责任重大，任务艰巨。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，奋发有为，扎实工作，以优异成绩庆祝新中国成立70周年，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利作出新的贡献。
新华社北京5月17日电（记者 吴雨）中国人民银行17日发布报告称，一季度货币政策传导改善，信贷结构继续优化，小微企业贷款明显多增。下一阶段，央行将进一步加强政策协调，疏通货币政策传导，创新货币政策工具和机制，进一步降低实体经济尤其是小微企业融资成本，提高金融服务实体经济的能力和意愿。
人民银行发布的2019年第一季度中国货币政策执行报告显示，随着前期有针对性的货币政策逆周期调节效果逐步显现，政策传导改善，加之信贷需求有所好转，贷款保持较快增长。
数据显示，3月末，人民币贷款余额为142.1万亿元，同比增长13.7%，比年初增加5.8万亿元，同比多增9526亿元。
人民银行介绍，今年以来，央行运用多种货币政策工具，发挥其精准滴灌的作用，引导金融机构继续做好重点领域和薄弱环节的金融服务。特别是，着力缓解小微和民营企业融资难融资贵问题。
报告显示，小微企业贷款明显多增，中长期贷款增长有所加快。一季度，普惠小微贷款新增5529亿元，同比多增2900亿元，3月末余额增速为19.1%，较上年末提高3.9个百分点，高出全部贷款增速5.4个百分点；新增中长期贷款4万亿元，同比多增2096亿元。
报告提出，要开展小微企业信贷政策导向效果评估，强化评估结果运用。指导大型商业银行下沉金融服务重心、转变金融服务理念，推动民营银行和社区银行发展，引导地方法人金融机构业务回归本源，专注小微等实体经济金融服务。
人民银行表示，下一阶段，稳健的货币政策要松紧适度，适时适度实施逆周期调节，根据经济增长和价格形势变化及时预调微调。把好货币供给总闸门，不搞“大水漫灌”，同时保持流动性合理充裕，广义货币M2和社会融资规模增速要与国内生产总值名义增速相匹配。推动稳健货币政策、增强微观主体活力和发挥资本市场功能之间形成三角良性循环，促进国民经济整体良性循环。
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
个人所得税6项专项附加扣除涉及面广、情况复杂，这也导致部分纳税人对一些扣除情况还不明确。
2019年1月9日，国家税务总局举办“落实个税专项附加扣除政策 让纳税人及时尽享改革红利（第二期）”在线访谈。国家税务总局所得税司副司长叶霖儿、张峰，电子税务管理中心副主任陈梦林就个税专项附加扣除有关问题与网友在线交流。
每经记者 张建 摄
在住房租金方面，有纳税人提出疑问：任职受雇单位在上海市，但日常工作地点在广州市，上海和广州均无自有住房。那么纳税人在广州发生的租房支出能否享受专项附加扣除？
对此叶霖儿表示，这种情况发生的租房支出，应当按照实际工作地点广州的住房租金扣除标准进行扣除。
这也就意味着，如果任职受雇单位在A城市，在A城市发放工资申报个税，但是被外派到B城市，将按照实际工作地B城市适用租金扣除标准。
针对大病医疗方面，有网友咨询称，自己是在2018年12月20日入院治疗肠胃炎，2019年1月5日出院，类似这种跨年度的医疗费用应当如何计算扣除额？能否分两个年度分别扣除？
对此叶霖儿解释，纳税人年末住院，第二年年初出院，一般是在出院时才进行医疗费用的结算。纳税人申报享受大病医疗扣除，以医疗费用结算单上的结算时间为准，因此该医疗支出属于第二年的医疗费用。这也就意味着，到2019年结束时，如果达到大病医疗扣除的“起付线”，可以在2020年汇算清缴时享受扣除。
还有网友就赡养老人提出问题：独生子女家庭父母离异后再婚的，如何享受赡养老人专项附加扣除？
叶霖儿表示，独生子女的父母离异后重新组建家庭，那么在新组建的两个家庭中，如果纳税人对其亲生父母、继父母中的任何一人是唯一法定赡养人，则纳税人可以按照独生子女标准享受每月2000元赡养老人专项附加扣除。除上述情形外，不能按照独生子女享受扣除。在填写专项附加扣除信息表时，纳税人需注明与被赡养人的关系。
  乐居财经讯 5月15日消息，华为在京面向全球发布了人工智能原生数据库GaussDB和分布式存储FusionStorage 8.0。
  发布会上，华为常务董事、ICT战略与Marketing总裁汪涛表示，人类正在进入智能时代，数据成为新的生产资料，智能成为新的生产力，异构、智能和融合的数据库将成为金融、政府、电信等各行业数据基础设施的关键支柱。（亿欧）
  乐居财经 吴一言 发自杭州
  这边厢，曹舟南迎来二次创业7个月以来的小高潮。
  5月20日，蓝绿双城集团签约河南周口项城如意湖项目，这是5月份落地的第三个项目。在全国，曹舟南已布局超过20个项目。
  那边厢，蓝城集团在江西大城镇举行了一场蓝城桃花源的发布会。一千多年前，陶渊明就勾勒出一幅美好田园生活画卷，恰好，它发端于江西。蓝城的老板是宋卫平。
  它们的扩展速度和声势，甚至毫不逊色于绿城中国（3900，HK）。
  蓝城、绿城和蓝绿双城，从它们的影子里，依然是绿城。它们之间的关系到底是什么？外界一直雾里看花。在很多业务板板，它们成了对手。因为，宋卫平和曹舟南最懂绿城。
  创始人宋卫平很清楚自己的站位，正在努力淡出绿城。前不久，他连续7次减持绿城的股票。截至5月27日，宋卫平在绿城中国的持股比例约9.9%。
  剪不断，理还乱。围绕绿城，派生出的蓝城和蓝绿双城，在中国地产圈形成了一个特有的生态体系。
  曹舟南创业的心
  “绿城是我的娘家，宋总（宋卫平）是老东家，中交是我的婆家。”曹舟南构建的蓝绿双城体系，包括小镇开发公司、建设管理公司、景观设计公司、科技服务公司、生活服务公司等。
  仅从名字上，它像是绿城与蓝城的一种延续——蓝绿双城管理团队大多有着老绿城背景，所获取的项目中60%来自此前的工作伙伴；
  对于绿城的模式，曹舟南再熟悉不过了，他任绿城中国行政总裁三年，主持公司日常运营，宋卫平对他也是欣赏有加，“成绩报告单肯定是良好+”。当曹舟南2018年创业时，宋卫平和绿城中国行政总裁张亚东一起出来站台。这也让外界感觉，蓝城、蓝绿双城和绿城存在千丝万缕的关系。
  在进入绿城之前，曹舟南是个从政府官员下海的老板。2012年，曹舟南负责绿城新成立的一家代建公司绿城鼎益，该公司属于绿城的创业联盟序列，是曹舟南个人的首次“创业”，其持有鼎益56%的股份。
从左到右：曹舟南、宋卫平、张亚东
  对于这家代建公司的发展，曹舟南有充分的思考和明确的目标。公司成立仅两年，已在杭州、金华、温州、蚌埠、南昌、汕头、青岛等地区获得16个项目。在宋卫平危乱之际，他回归绿城，随后绿城鼎益也被绿城中国以6.25亿元收购，曹舟南在此次股权变更中套现超过3.5亿元。
  “他其实还是有一颗想当老板的心。”一位熟知曹舟南的业内人士如此评价他。首次创业被“收编”，第二次谋求实权也折戟，再加上绿城在事业合伙人制度推进中出现分歧，多种因素扭结在一起，他选择辞任绿城CEO进行二次创业。代建等轻资产业务仍是其最重视的板块，此外还有涵盖美丽乡村、特色小镇、青年创业公寓等在内的投资业务。
  2017年，曹舟南在绿城开始酝酿事业合伙人制度，并将其放进他的2018三大重点工作的列表当中，管理层持股计划是事业合伙人制度的第二步——选拔一批管理层和基层员工认购一定份额的公司股份，通过持股来进一步调动团队的积极性和创造，实现共赢共享。
  据接近绿城的人士透露，当时管理层想接手寿柏年8.06%的股份，但遭到中交叫停，只能采取“曲线接盘”的方式：他们计划通过平安证券过桥，管理层再逐步进行收购。
  在2018年4月6日，平安证券集团控股(0231.HK)已购买1.75亿股绿城中国股份——寿柏年持有的8.06%，每股12.08港元，其中第一买方透过其投资工具购入9177.3万股绿城中国股份，而第二买方已购入8277.7万股绿城中国股份，分别相当于绿城中国已发行股份总数约4.23%及3.82%。
  但后来绿城股价下跌——截至2019年5月26日价格为5.04港元，于高位买入的平安证券并不愿意在低位卖出，曹舟南等管理层也有心无力，他离职后更是无人提及。
  据曹舟南透露，他最终决定创业是“在宋总的坚决支持下”，而这个名字也是宋卫平所取，未来宋卫平更会深度参与到蓝绿双城的业务中。
  乐居财经查询，绿城、蓝城和蓝绿双城三者之间均没有股份。蓝绿双城的全称是蓝绿双城科技集团有限公司，成立于2018年11约1日，注册资本5亿元，对外投资13笔。其中，曹舟南控制的杭州绿芯持股90%，马佩儒和俞飞武旗下的杭州绿如蓝持有10%。
  有分析人士表示，如果管理层持股计划没有搁浅，或许曹舟南不会选择再度创业，“蓝绿双城”也不会出现。
  宋卫平“进与退”
  与蓝绿双城相比，蓝城与绿城中国的纠葛更深。
  蓝城的前身绿城房产建设管理有限公司成立于2010年，是绿城专门用于在中国从事商业代建业务的平台。2014年5月，宋卫平透露，将剥离绿城一部分开发能力针对代建业务、养老、现代农业，用一个新品牌“蓝城”替代。
  同年9月，绿城房产建设管理有限公司更名为蓝城中国，绿城和宋卫平分别拥有蓝城35.4%和34.6%的股份。代建业务被看作是蓝城利润最高的业务板块。截至2015年底，蓝城的资产净值为5.77亿元，而代建业务毛利率超过60%，净利率超过30%。
  2016年6月27日，绿城发布蓝城重组方案。重组后蓝城的业务包括养老、农业及城镇建设相关的项目，以及与建筑科技、景观设计、装饰设计及营销经纪有关的业务，这些被绿城以1.17亿的交易代价出售予宋卫平，小镇建设成为重组后蓝城的新方向。
  今年4月底至5月初，宋卫平连续7次减持绿城的股票，令蓝城和绿城同业竞争的问题摊在阳光下。绿城方面表示，为规避同业竞争，宋卫平将继续减持，直至持股比例降至10%以下。从两家企业的主营业务范围来看，小镇、代建业务出现了交叉重叠，宋卫平同时作为绿城的第三大股东、蓝城的第一大股东。蓝城的全称是蓝城房产建设管理集团有限公司，成立于2010年9月，注册资金1亿元，宋卫平持股70%，对外投资93笔。
  但这还存有隐患。有业内人士指出，一方面宋卫平是绿城的董事会联席主席，另一方面，他又是蓝城董事长，这两个角色都会介入到企业的经营管理。“这两家企业的业务有所重叠，如果出现竞争或合作，怎么保证利益平衡？”
  绿城与蓝城的合作已然进行。从股权关系来看，天眼查数据显示，蓝城对外投资有91家企业，经营状态为存续及在业的有80家，11家处于注销状态。乐居财经统计发现，在蓝城对外投资的80家企业中，有绿城、蓝城共同参股的企业就有5家。
  最新的合作在近日已披露。5月17日晚间，绿城宣布与蓝城致盛成立合营企业，共同开发杭州西湖商业项目。蓝城致盛是蓝城的间接子公司，主要从事投资管理及咨询服务，宋卫平间接持有其46.55%股权。
  不仅是地产开发，据了解，绿城与蓝城的合作也已经在小镇板块、物业服务板块等方面展开。
    本报记者 任小雨
    五一节后首周，沪深两市股指呈现震荡走低态势，个股表现分化，上周五A股放量大幅反弹，对于市场涣散的人气重拾信心起到重要的作用。尽管市场表现差强人意，但上周机构调研热度未减，努力寻找着A股中的投资潜力标的。
    对此，分析人士表示，外在风险因素已被有效消化和反映，A股基本面未发生重大变化，市场修复性上涨需求强烈，后市有较大上行空间。在此阶段，机构的动向或成为场内资金关注的焦点，而受机构调研的公司短线或更易得到资金的关注。
    《证券日报》市场研究中心根据同花顺(行情300033,诊股)统计显示，节后首周，包括基金、券商、险资、阳光私募以及海外机构等在内的机构合计调研了91家公司，期间参与调研机构家数在5家以上的公司共有49家。具体来看，好太太(行情603848,诊股)、尚品宅配(行情300616,诊股)、开立医疗(行情300633,诊股)等3家公司期间参与调研的机构家数均达到50家以上，分别达到95家、71家、57家。此外，海大集团(行情002311,诊股)、荣盛石化(行情002493,诊股)、华宇软件(行情300271,诊股)、麦格米特(行情002851,诊股)、量子生物(行情300149,诊股)、裕同科技(行情002831,诊股)、盈趣科技(行情002925,诊股)、长盈精密(行情300115,诊股)、欧派家居(行情603833,诊股)和英唐智控(行情300131,诊股)等10家公司期间参与调研的机构家数也均逾20家，同时，包括金溢科技(行情002869,诊股)、坚朗五金(行情002791,诊股)、中科创达(行情300496,诊股)、光弘科技(行情300735,诊股)、吴通控股(行情300292,诊股)等在内的36家公司近期也被机构集体看好。
    通过进一步梳理发现，上述个股普遍具备三大特点：
    首先，业绩表现普遍较好。统计显示，上述个股中有59只个股2019年一季报归属母公司股东的净利润实现同比增长，占比逾六成。其中，包括永高股份(行情002641,诊股)、仙坛股份(行情002746,诊股)、华阳国际(行情002949,诊股)、光弘科技、天和防务(行情300397,诊股)、杰瑞股份(行情002353,诊股)、利达光电(行情002189,诊股)等在内的18只个股今年一季度归属母公司股东的净利润均实现同比翻番。
    2019年中报业绩预告方面，截至目前，已有10家公司率先披露了2019年中报业绩预告，业绩预喜公司共有9家，其中，仙坛股份、恩捷股份(行情002812,诊股)、江苏神通(行情002438,诊股)、兴业科技(行情002674,诊股)等公司均预计2019年中报归属母公司股东的净利润均实现同比翻番。
    第二，中小创品种占比较高。统计显示，上述个股中，中小板与创业板个股共有79只，占比86.81%。
    第三，各路资金入场抢筹。统计显示，上述91只个股中，5月10日共有55只获得市场大单资金的青睐，合计吸金9.74亿元。包括迪普科技(行情300768,诊股)、潍柴动力(行情000338,诊股)、吴通控股、沪电股份(行情002463,诊股)、温氏股份(行情300498,诊股)、星网锐捷(行情002396,诊股)、金风科技(行情002202,诊股)等在内的19只个股当日均受到1000万元以上的大单资金布局。
    表：5月10日部分被机构调研个股行情一览
股票代码
股票名称
5月10日大单净额（万元）
本周被调研次数（次）
本周合计参与调研机构数（家）
2019年一季报每股收益（元）
归属母公司股东的净利润同比增长（%）
申万一行业
300292
吴通控股
11529.74
1
17
0.06
61.81
通信
002463
沪电股份
10512.93
3
13
0.097
131.47
电子
300498
温氏股份
7374.62
1
5
-0.0882
-132.69
农林牧渔
002202
金风科技
3610.60
7
7
0.0574
-4.64
电气设备
002466
天齐锂业(行情002466,诊股)
2980.46
1
7
0.1
-83.14
有色金属
300070
碧水源(行情300070,诊股)
2036.45
1
7
0.026
-46.06
公用事业
002013
中航机电(行情002013,诊股)
1732.91
1
9
0.016
23.55
国防军工
002925
盈趣科技
1381.89
1
25
0.34
-9.68
电子
300459
金科文化(行情300459,诊股)
1343.07
1
5
0.13
-13.73
传媒
300496
中科创达
1008.20
1
18
0.1283
33.27
计算机
    行业特征方面，上述91家被机构调研的公司主要扎堆在机械设备、电子、医药生物、通信、轻工制造、建筑装饰、计算机等七行业，涉及个股数量分别为8家、8家、6家、6家、6家、6家和6家。另外，有色金属、农林牧渔、公用事业、传媒等行业个股也均有5只入围。
    展望A股走势，前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，进入到5月份，市场不乏一些积极的因素，主要包括：第一，我国宏观经济面已出现回暖，积极因素逐步增多，市场预期不断改善。第二，上市公司2018年年度和2019年一季度业绩整体表现良好，尤其是2019年第一季度业绩和去年同期相比，出现了较大幅度的回暖。2018年年报数据统计显示，去年上市公司现金分红金额创历史新高，特别是代表蓝筹绩优股的上证50和上证180公司，分红比例较高，占到了沪市分红的绝大部分。第三，5月14日，MSCI半年度指数审议结果将公布，届时还将公布新纳入和剔除的个股名单。此番指数审议结果将在5月28日收盘后生效。短期内A股市场有望迎来MSCIA股纳入因子的提升，这将给A股市场带来新的生力军。虽然4月份以来至今，资金面出现了一定的净流出，但整体来看，今年依然有大量外资流入A股市场，A股经过调整后，沪指已回到了3000点以下，从中期来看，A股市场仍会延续震荡上行趋势。
（编辑 才山丹 策划 赵子强 张颖）
3月8日晚，由经济日报主办，中国经济网、中国食品科学技术学会、中国食品安全30人论坛联合承办的2019“两会议食厅”活动在北京举行。图为全国政协委员、陶然居饮食文化集团董事长严琦。
经济日报-中国经济网北京3月8日讯 “建议把采购部门负责人、厨师长和供应商列为食品安全的第一责任人。”全国政协委员、陶然居饮食文化集团董事长严琦在今日举行的两会议食厅上这样表示。
对于中小餐饮企业监管困难的问题，严琦认为，要追踪餐饮企业的食品安全，需要经过查证产品进出台账、追溯系统、索票索证等环节。实际上，真正的源头在生产的厂家。经过调研发现，供应商为了不择手段的竞争可能会给一些相关责任人一些好处。目前很多大型的餐饮包括酒店都有采购部门，她建议把采购部门负责人、厨师长和供应商都列为食品安全的第一责任人，把餐饮企业的法人代表列为监管的第一责任人。
针对校园餐饮安全的监管，严琦建议监管部门制定出招标的标准，同时设立一批有责任、有担当的典型企业。
“现在在媒体上一般都是看到什么地方出了问题，监管部门和相关的职能部门是不是考虑对食品安全做得好的企业树立一批典型，接受媒体和明查暗访的监管，促成企业自律。”严琦说。
另外，严琦还建议，对于外卖餐饮证照齐全的问题，要加大监管力度。
银保监会网站消息，1月28日，中国银保监会新闻发言人肖远企接受媒体采访时表示，为更好发挥保险公司机构投资者作用，维护上市公司和资本市场稳定健康发展，银保监会鼓励保险公司使用长久期账户资金，增持优质上市公司股票和债券，拓宽专项产品投资范围，加大专项产品落地力度。
支持保险公司开展价值投资、长期投资，研究推进保险公司长期持有股票的资产负债管理监管评价机制。对于保险资金一般股票和重大股票投资等，依法合规加快有关备案、核准工作。同时，在已出台保险资产管理公司专项产品政策的基础上，适当拓宽专项产品投资范围，在依法合规和风险可控的前提下，允许专项产品通过券商资产管理计划和信托计划，化解股票质押流动性风险，更好地发挥相关机构的专业与项目资源优势，加快专项产品落地进程，吸引更多保险资金以多种方式参与资本市场投资。
说到雄安新区，房地产总是绕不过去的关注点。回想2017年4月1日，宣布设立雄安新区当晚，雄安三个昔日的“无名”小县城就被浩浩荡荡的炒房团“围堵”。紧接着，雄安新区商品房停售，二手房中介关停，在建房子停工，购房需求向周边地区转移。两年过去了，记者调查发现，虽然雄安楼市停止交易，但周边县市不乏打着雄安新区名义招揽客户的楼盘项目，且在严格的限购政策背景下，房价出现上涨迹象。
打雄安新区招牌揽客
记者在北京北三环的街头收到几份房地产宣传单。其中就有大号字体写着“雄安新区，百年商机，贵在把握”、“雄安新区高铁旁，现房发售”字样的宣传页。
记者联系了其中一家，不等记者开口问项目的具体位置，销售人员杜女士主动告诉记者，“咱这个位置在雄安新区、北京、天津的中心地带。属于雄安新区的经济辐射区，不在雄安新区里。因为雄安新区不允许买卖房屋，咱们卖的都是周边的房。房地产项目位于河北霸州堂二里镇，是霸州市政府扶持的惠民项目，六个村合建的生态小镇。主要承接从雄安新区和霸州市疏散过来的人口。”
除了项目位置，杜女士还提到，由于是惠民项目，跟商品房不一样，没有五证。但承诺，买了这里的房子，跟开发商签70年的房屋买卖合同，入住90个工作日内下发一家一户的不动产权证。在合同内体现三年之内转商品房，如果转不成商品房，按照所交房款放在银行的利息三倍赔偿。价格方面，今年交房的均价为每平方米4000元，明年交房的均价约3200元。
“您看一下位置，再考虑一下这个产权性质能不能接受。都能接受的话，如果您想看房，咱们北京这边有看房班车。如果您自己开车来，我再给您发具体定位。”杜女士告诉记者，这个项目在地图上搜不到，必须由她通过手机号报备单线一对一联系。
记者在雄安新区内的容城也看到张贴的宣传单，一处位于白沟的住宅项目，小号字体写着“矗立雄安北大门”的字样，“蹭热点”的方式相对巧妙。
放松预期促房价松动
“蹭热点”起到了一定作用。记者在紧挨着雄安新区北侧的白沟，走访多个房地产项目发现，销售、购房者等多方预期限购政策会放松成为最后推手，不限购的公寓项目十分畅销，而住宅项目也有办法绕过限购，房价松动上涨明显。
提出设立雄安新区伊始，周边城市楼市就出现价格波动。多位销售人员回忆，当时房价从三四千，一度涨到三四万。紧接着，紧邻雄安新区的霸州、文安等10个地区纷纷出台限购政策，构成环雄安限购带。限购内容大体是按照拥有房产情况、户籍情况等约束购房行为。一系列组合拳后，雄安新区周边房地产市场“企稳”。
据白沟、霸州等多地的房地产销售人员告诉记者，最严格的时候，售楼处关门1个月，销售人员集体放假。雄安新区周边的房地产行业似乎踩了急刹车，放慢了前进的脚步。但到2017年9月、10月开始慢慢松动，五证齐全的现房，价格通过房管局备案后可以售卖。
2019年1月24日，《中共中央国务院关于支持河北雄安新区全面深化改革和扩大开放的指导意见》正式发布。《意见》提出要严禁大规模开发商业房地产，严控周边房价，严加防范炒地炒房投机行为。
随着雄安新区总体规划的逐步推进，落地项目“摸得着看得见”，卖房者借此造势，购房者则揣着“抓紧上车”的心态，无形中推动雄安周边楼市蠢蠢欲动。
“都说今年房价要上涨。今年雄安新区要大搞基建，雄安的热度马上就上来了。上午接了几个客户，都说感觉要涨价。全年会有几个小高潮，五一小涨，十一大涨，价格只升不降，现在的价格相对全年是较低的。”白沟某楼盘一位销售人员告诉记者，后期依托雄安新区的发展，白沟将承接其外溢人口，这也使白沟的住房出租或出售都更便利。
销售小高潮已在白沟另一个公寓项目售楼处上演。4月5日，该项目开盘，记者看到售楼处人头攒动，沙盘周边一有空缺立马就有购房者补齐缺口。人多嘈杂，销售人员需要戴着麦克风讲解。
楼盘销售人员告诉记者，该公寓项目主要售卖38平方米~48平方米的房子，当天开盘三栋楼，房源已经所剩不多，前一天甚至有人提现金定了一层楼。为证明真实性，销售人员还翻出所拍视频给记者看。
“一方面公寓不限购不限贷。其次占用资金少，一套房首付才20万出头。还有一个优势是后期可以注册营业执照。BAT都落户雄安新区了，很多小公司进不了雄安新区，只能在雄安周边落地。这样公寓房后期也容易买卖。一位销售人员向记者细数公寓项目销售火爆的原因，并建议记者可以相邻买两三套，打通非承重墙，变成小两居。
除了不限购的商住公寓火爆，限购的商品住宅也开始回暖。据记者调查了解，因为楼市调控，白沟当地的商品住宅项目出现备案价、市场价“两张皮”的情况。综合当地多个商品住宅项目销售人员的说法，白沟大多数项目在房管局的备案价为8000元~10000元，但市场价为10000元~12000元。溢价销售不写入合同，也没有收据。
此外，限购政策要求外地人在白沟购房，需具备两年本地纳税、社保或营业执照满两年的购房资质。如果购房者不满足相关条件的话，销售方可帮忙找第三方办理资质，价格在5000元~20000元不等。
“价格还不是固定的。比如两会期间资质办不了，现在5000元，以后可能还要涨价，提前跟您说清楚。”一位销售人员告诉记者，购房资质的办理价格也有弹性。
“没有成立雄安新区之前，白沟算是比较发达的。总不能一直限购吧？等限购放开估计又买不起了。”在某楼盘售楼现场，一位从河南前来看房的购房者向记者吐露他的想法。记者走访过程中发现，大多数涌入白沟的购房者都持有类似想法。
    1月25日晚间，苏博特(行情603916,诊股)发布业绩预告称，公司预计2018年度归属于上市公司股东的净利润为2.58亿元左右，与上年同期相比增加1.24亿元左右，同比增加93%左右。
    据了解，苏博特于2017年11月登陆资本市场，为国内领先的新型土木工程材料供应商，公司主营业务为混凝土外加剂的研发、生产和销售，在土木工程材料领域，已形成科研开发、规模生产和专业化技术服务的完整体系，是中国混凝土外加剂行业的龙头企业。公司主要产品为混凝土外加剂中的高性能减水剂、高效减水剂和功能性材料。
    2018年上半年，苏博特业绩表现良好，公司实现营业收入9.56亿元，同比增长32.17%；实现归属上市公司净利润1.74亿元，同比增长151.41%。其中，主营产品高性能减水剂占总营收78.53%。
    记者注意到，2018年上半年，因房屋征收补偿事宜，公司合计收到相关补偿款1.37亿元。由此，苏博特在报告期内就曾预计至下一报告期公司累积净利润与上年同期相比将有较大幅度提升。
    对于2018年度业绩变动的原因，苏博特称，报告期内，公司持续加大科技研发投入，产品性能与市场竞争力得到明显提升；同时公司合理调整产品结构，不断加强市场开拓力度，与十多家央企建立战略合作关系，从而促使主营产品销量和主营业务收入较快增长。此外，还因收到房屋征收补偿款所致。
    苏博特预计，2018年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1.43亿元左右，与上年同期相比增加3000万元左右，同比增加26.5%左右。
商务部:我们按照底线思维的方式，做好了美国进一步升级行动的准备，并拟定了十分具体的反制措施，我们不会挑事，但如果有人挑事，我们会坚决迎战，中国人办事历来是十分认真的，我们一定说到做到。
新华社北京3月5日电 题：近2万亿元减税降费清单传递四大积极信号 
新华社记者申铖、姜琳、陈炜伟、阳建 
翻开5日提请十三届全国人大二次会议审议的政府工作报告，一个数字格外亮眼：全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元。 
大力度的减税降费将着力哪些领域？又将产生何种效用？新华社记者就此采访权威专家和与会代表委员，详解这些重点举措传递出的信号。 
信号一：大规模减税直击实体经济痛点和难点 
“实施更大规模的减税。”看到报告这一表述，全国政协委员、中国社科院副院长高培勇说，近2万亿元减税降费清单是积极的财政政策加力提效的体现，也是今年普惠性减税与结构性减税并举发力的目标。 
细看近2万亿元的减税降费“大餐”，增值税改革无疑是其中的“主菜”，而实体经济则是这道“主菜”最主要的服务对象。 
制造业等行业现行16%的税率降至13%；交通运输业、建筑业等行业现行10%的税率降至9%；保持6%一档的税率不变，但通过采取对生产、生活性服务业增加税收抵扣等配套措施，确保所有行业税负只减不增……今年，我国增值税制度将进一步优化。 
“面对工业企业利润下滑的压力，下调制造业企业的增值税税率，有助于增添企业活力，助力我国制造业做大做强。”全国人大代表、传化集团董事长徐冠巨说。 
为实体经济进一步减负无疑是今年两会一大热点。不少代表委员表示，今年更大规模的减税直击当前实体经济的痛点和难点，彰显公平和效率。在为实体经济减负的同时，也为供给侧结构性改革提供助力，推进经济高质量发展。 
信号二：普惠性减税让小微企业轻装上阵 
小微企业是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。根据政府工作报告，今年小微企业将迎来普惠性减税政策。 
小规模纳税人增值税起征点由月销售额3万元提高到10万元；大幅放宽可享受企业所得税优惠的小型微利企业标准；加大所得税优惠力度……今年元旦刚过，小微企业就迎来新的减税“礼包”，预计每年可再为小微企业减负约2000亿元。 
在强调落实好年初小微企业普惠性减税政策的同时，今年的政府工作报告还亮出了支持小微企业发展的新举措：中小企业宽带平均资费再降低15%；加大对中小银行定向降准力度；国有大型商业银行小微企业贷款要增长30%以上…… 
“我国小微企业数量众多，这些措施‘组合拳’将进一步减轻小微企业的负担，更大范围地激发市场活力。”北京国家会计学院教授李旭红说。 
信号三：明显降低企业特别是小微企业社保缴费负担 
下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例，各地可降至16%；稳定现行征缴方式；继续执行阶段性降低失业和工伤保险费率政策……政府工作报告亮出的硬举措传递一个重要信号：明显降低企业社保缴费负担。 
全国人大代表、盐津铺子(行情002847,诊股)食品股份有限公司董事长张学武说，作为劳动密集型企业，公司人工成本较重，对降低社保费率的需求较为迫切。 
“降低社保费率对企业来说无疑是一大利好，有利于企业轻装上阵，进一步增强企业的获得感。”全国政协委员、奥克控股集团董事局主席朱建民说。 
此外，今年还将加快推进养老保险省级统筹改革，继续提高企业职工基本养老保险基金中央调剂比例、划转部分国有资本充实社保基金。财政部有关负责人称，这一改革将有助于均衡地区间养老保险负担，维护广大参保人的养老保险权益。 
信号四：狠抓落实确保减税降费落实到位 
实施好更大力度的减税降费，如何让企业有切身体会尤为关键。 
“抓好年初出台的小微企业普惠性减税政策落实”“今年务必使企业特别是小微企业社保缴费负担有实质性下降”“我们要切实让市场主体特别是小微企业有明显减税降费感受，坚决兑现对企业和社会的承诺”……政府工作报告中的句句承诺，彰显狠抓落实的决心。 
“这是一份来自春天的大礼，同时只有这些减税降费措施真正落地了，才能真正在企业发展上产生效力。”全国人大代表、步步高(行情002251,诊股)集团董事长王填说。 
在今年财政收支矛盾加剧背景下，更大力度的减税降费要想落到实处，需要政府部门拿出更多实招硬招。 
困难再多也一定要把这件事办成办好。全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希表示，为支持企业减负，各级政府要过紧日子。随着减负举措逐步落地，政府收入的“减法”，将最终换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”。 
代表委员们认为，近2万亿元减税降费清单，传递给企业、市场的是新的信心，是推进高质量发展的新希望(行情000876,诊股)。中国的经济发展将会开辟出更为广阔的空间。
中国首席经济学家论坛副理事长李迅雷在微头条发布了《关于房地产政策的权威表述——你看到变化了吗？》文章，称从2016年的中央经济工作会议开始到2018年末的中央经济工作会议关于房地产的权威表述不断变化，2016年末提出“研究建立...长效机制”，2017年末提出“完善促进...长效机制”，2018年末提出“要构建...长效机制”，2019年初最新提法：“稳妥实施...长效机制方案”！
    全文如下：
2016年的中央经济工作会议：促进房地产市场平稳健康发展。要坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，综合运用金融、土地、财税、投资、立法等手段，加快研究建立符合国情、适应市场规律的基础性制度和长效机制，既抑制房地产泡沫，又防止出现大起大落。 
2017年的中央经济工作会议：“加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。要发展住房租赁市场特别是长期租赁，保护租赁利益相关方合法权益，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，保持房地产市场调控政策连续性和稳定性，分清中央和地方事权，实行差别化调控。” 
2018年末的中央经济工作会议：“要构建房地产市场健康发展长效机制，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因城施策、分类指导，夯实城市政府主体责任，完善住房市场体系和住房保障体系。” 
2019年1月20日最高领导在省部级主要领导干部会议上讲话：“要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。要加强市场心理分析，做好政策出台对金融市场影响的评估，善于引导预期。” 
2016年末提出“研究建立...长效机制”，2017年末提出“完善促进...长效机制”，2018年末提出“要构建...长效机制”，2019年初最新提法：“稳妥实施...长效机制方案”！

据中国基金报报道，在监管趋严和市场震荡加大的环境中，已经连续两年规模萎缩的分级基金在2018年继续大缩水。
数据显示，2018年分级基金规模整体跌破千亿元规模，这是自2014年分级基金攀升千亿元规模以上时隔四年首度跌破，而2018年年度规模缩水超过430亿。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
新华社香港2月25日电（记者 朱宇轩）《粤港澳大湾区发展规划纲要》（以下称“规划纲要”）日前正式公布。规划纲要提出，促进人员、物资、资金、信息便捷有序流动，为粤港澳发展提供新动能，为内地与港澳更紧密合作提供示范。
香港业界人士表示，规划纲要为粤港澳大湾区内要素流动创造便利条件，有助于优化区域内资源配置，实现互联互通和可持续发展。
人流：跨境基建助人员往来更加畅通
规划纲要中指出，支持香港成为国际城市旅游枢纽及“一程多站”示范核心区，建设多元旅游平台。对此，香港旅游发展局主席林建岳表示充分认同，并将全力配合。
林建岳表示，广深港高铁香港段和港珠澳大桥等大型基建开通，将大湾区整合为结合不同旅游特色及体验的区域。香港旅发局将加强与粤、澳旅游推广机构合作，合力打造粤港澳大湾区旅游品牌，并把握机遇，推出结合高铁、大桥与邮轮的旅游产品，鼓励游客取道香港开展邮轮度假。
香港科技大学校长史维对规划纲要表示支持和欢迎，他认为高铁香港段使内地与香港往来更畅通，粤港澳大湾区建设为香港科大在内地发展分校提供了新机遇。他表示，作为回应，校方将和大湾区各城市前沿工商业企业合作，帮助香港青年与内地接轨。
物流：大湾区建设助港商开拓新市场
香港贸发局主席罗康瑞表示，在全球经济放缓和保护主义抬头的今天，粤港澳大湾区建设为港商开拓新市场及建立其他生产基地带来机遇。
罗康瑞表示，作为消费市场，大湾区有庞大潜力，香港贸发局将在海外推广活动中宣传香港在推动和促进大湾区与环球市场融合所发挥的功能，鼓励外商善用香港平台优势，拓展大湾区市场。
香港中华总商会会长蔡冠深认为，要有效实现大湾区城市强强联合，首要任务是加强区内要素流动。他希望，在粤港澳大湾区发展框架下，香港和内地能为香港企业及人才在内地经商就业提供更多便利措施，包括优化区内资金流动机制、放宽市场准入条件、专业资格互认等安排。
资金流：便利资金跨境流通
规划纲要提出有序推动大湾区内基金、保险等金融产品跨境交易，不断丰富投资产品类别和投资渠道，建立资金和产品互通机制。
香港金融管理局总裁陈德霖表示，金管局已陆续推出大湾区金融便利化措施。他建议香港、内地能推出更多措施促进资金流动，包括推广内地、香港居民跨境使用电子钱包、便利香港居民在内地开设银行户口，以及实现企业资金池互联互通。
支付宝香港（AlipayHK）行政总裁陈婉真表示，由于汇率转换等因素，支付宝香港现在仅在香港使用。支付宝香港目前正与内地和香港两地监管机构沟通，希望能尽快实现支付宝香港北上跨境支付服务。
【我要纠错】 责任编辑：姜晨
近日，口红机爆红各个省份，仅需支付10元到20元不等，闯过3关小游戏，即可获得大牌口红，吸引了很多年轻人参与。口红机销售商表示，口红机游戏中奖概率可以设置，口红的品牌、质量也是由经营者决定的。




中国社科院学部委员余永定在第二届中国金融四十人伊春论坛上表示，中国现在资本输出形成规模，这也为人民币国际化的推进创造了很好的条件。国际投行都普遍有一种分散资产的强烈意愿，所以他们愿意购买中国金融资产，这个也为我们推进人民币国际化创造了良好的条件。 
总而言之，人民币国际化是中国真正成为世界强国的条件和标志，只要我们尊重市场，按市场规律办事，并善于抓住时机，假以时日，人民币国际化必然能够取得基础更为牢靠的可持续的进展。 
凤凰国际iMarkets讯 北京时间周五（2月23日），陌陌盘初大涨逾10%，此前该公司同意收购竞争对手探探，以巩固其在中国网上交友领域的主导地位。
新闻配图
截至发稿，陌陌股价报33.81美元，涨幅为10.74%。
陌陌股价走势图
陌陌周五发布新闻稿称，以约6.01亿美元现金和530万股新发行股票为此次收购融资。据媒体援引知情人士消息称，陌陌对探探的估值为7.35亿美元。
陌陌将拨出逾一半的现金储备用于该交易，并表示探探将独立运营。探探在其网站上表示促成了超过30亿次的用户配对。
    本报记者 曹卫新 见习记者 陈红
    作为国内MO源光电新材料龙头企业，南大光电(行情300346,诊股)圆满完成首次回购股份实施计划。5月7日下午，南大光电（300346）发布公告，截至当日，公司以集中竞价方式累计回购股份数量为662.47万股，约占公司总股本的2.42%，最高成交价为11.42元/股，最低成交价为8.77元/股，支付的总金额为6761.17万元（不含交易费用）。
    公告称，此次公司回购股份金额已达到本次回购股份股东大会审议通过的最低资金限额，回购股份方案已实施完毕。
    南大光电董事会秘书张建富在接受《证券日报》记者采访时表示，“本次回购主要出于两方面考虑，一方面为了稳定公司股价，另一方面为了实施股权激励。公司现金流状况良好，本次回购不会影响公司经营。”
    南大光电于2018年9月份发布回购预案，公司拟使用自有资金以集中竞价以及法律法规许可的其他方式回购股份，本次回购股份价格为不超过（含）人民币12.00元/股，资金总额不超过（含）人民币7000万元且不低于（含）人民币5000万元，回购期限自股东大会审议通过本次回购股份预案之日起12个月内。
    今年4月10日，南大光电再次发布公告，确定了本次回购股份的用途。公告称，为进一步完善公司长效激励机制，维护公司和投资者利益，确定本次回购的股份用于员工持股计划或者股权激励，具体实施方案由公司另行决策。若公司回购的股份未能全部实施员工持股计划或股权激励，则剩余回购股份将依法予以注销。
    “本次回购已完成，对于后续来说，目前还没有再次实施回购计划的打算。”张建富进一步告诉记者。
    据了解，南大光电于2012年8月登陆资本市场，是国内唯一实现MO源研发和产业化的龙头企业。目前公司主要有MO源、电子特气、光刻胶三大业务板块。
    截至2019年3月31日，南大光电总资产达14.79亿元，归属于上市公司股东的净资产11.93亿元。2019年第一季度，公司实现营收7723.8万元、净利润1560.23万元、基本每股收益0.06元，分别同比增长34.34%、47.93%、51.30%。
    提及一季度的业绩表现，张建富表示，公司在市场营销方面做了很多工作，使特气产品销售量显著增长，同比增加52.73%，取得了较为理想的经营业绩。同时，一季度增强了客户对公司三甲基铟产品的使用信心，提高了产品竞争力，促进了三甲基铟销售收入的大幅增长等。
    “下一步，公司将继续加快MO源生产技术和工艺革新，力争做到MO源全球第一；同时加快特气重点产品开发，力争国内一流；此外，加快193nm光刻胶核心技术的研发进度。”张建富说道。
（编辑 上官梦露 策划 曹卫新 陈红）
贵阳大数据安全产业示范区。经济日报-中国经济网记者宋雅静/摄
经济日报-中国经济网贵阳5月25日讯（记者宋雅静）5月24日，“大数据融合发展看贵州”网络主题宣传活动采访团走进贵阳大数据安全产业示范区，看大数据安全产业的“贵阳模式”。
贵阳大数据安全专家钱晓斌对经济日报-中国经济网记者表示，贵阳已连续三年成功举办了以城市范围网络空间真实系统为目标的安全演练活动，平台不断更新，主题逐年升级，规模不断扩大，内容持续深化。攻防演练活动的举办，在业界引起巨大反响，并得到国家相关部门的高度认可。同时，也促进了安全资源集聚。
从攻防演练到安全靶场，是一种必然。钱晓斌介绍，贵阳靶场探索了一种‘共建共享、共管共治’的建设模式，并取得丰硕的大数据安全成果。
大数据安全在大数据时代必不可少。钱晓斌介绍，他亲身经历了贵阳大数据安全产业的成长过程。从“1+1+3+N”大数据安全发展思路的提出，到贵阳国家大数据安全靶场的揭牌，再到多个重量级大数据安全机构和基地的落地，大数据安全产业的“贵阳模式”已越来越丰富成熟。
中证网讯 哈高科(行情600095,诊股)3月22日晚披露年报，2017 年公司实现营业收入 22256.63 万元，同比下降 12.46%，营业成本 13966.40 万元，同比下降 10.73%，实现归属于上市公司股东的净利润 2094.13 万元，同比增长 36.18%。（董安琪）
曾经受诸多集团追捧的期货公司股权，怎么竟无人问津了。
　　券商中国记者从淘宝网司法拍卖平台获悉，郑州市金水区人民法院再度公开拍卖上海华信国际集团持有的华信期货5.04亿股股权，占总股本的27.49%。开拍时间为5月6日10点，竞价时间1天，起拍价为11.69亿元，每股折合2.32元。
　　
　　此前，华信期货的股权已经被拍卖过2次，不过均遭遇流拍，无一人出价，即便第二次打8折拍卖，也无人问津。
　　值得注意的是，上一次拍卖每股折合2.02元的价格都没拍出去，这一次5.04亿股、起拍价11.69亿元，却将每股折合提到了2.32元。
　　2017年，华信期货的净利润一度达到3.14亿元，在期货公司中名列前茅； 2017年期货公司分类评价结果显示，华信期货获评AA级，为期货公司最高评级。
　　不过2018年，华信期货的命运却遭遇了180度的大转折。自2018年3月，上海华信实控人叶简明被查后，华信期货开始噩运不断。业绩随后也出现大变脸，2018年1到10月营收为31.39亿元，净利润变成亏损50.45亿元。
　　作为一块不可或缺的金融牌照，期货公司牌照一直备受市场关注。此前更是极受证券公司和金融控股集团的青睐，牌照价格一度水涨船高，最高达数亿元。
　　然而，由于行业竞争激烈，不少中小型期货公司不但不赚钱，还屡屡陷入亏损的境地，不少股东欲甩卖旗下期货公司。今年一月，新晟期货第一大股东广东省广新控股集团就挂牌出让其51%的股权，转让底价为1.68亿元。
　　此外，今年3月，《期货公司监督管理办法》征求意见稿，也将期货公司股东的“标准”大幅提高，尤其是控股股东、第一大股东。不符合要求、没有一定资本实力的法人或自然人，很难拿下期货公司的控股权。
　　不过，行业人士称，随着股指期货的放开、风险管理等创新业务快速发展，以及监管鼓励期货公司上市，期货公司的价值将面临重估，尤其证券公司往往被市场认为是市场好的买家。
　　虽然，2018年全行业的利润仅12.99亿元，但中信期货、国泰君安期货、海通期货、银河期货以及华泰期货等券商系的子公司，2018年的净利润均超过2亿元。
　　华信期货再被拍卖，前两次惨遭流拍 
　　券商中国记者从淘宝网司法拍卖平台获悉，郑州市金水区人民法院再度公开拍卖上海华信国际集团持有的华信期货股权。
　　此次股权拍卖分为两个标的拍卖，第一个标的为3.17亿股股权，占总股本的17.3%，起拍价为6.95亿元，评估价为8.69亿元，保证金为3477万元，加价幅度为347万元；第二标的为1.87亿股股权，占总股本的10.22%，起拍价为4.74亿元，评估价为5.14亿元，保证金为2372万元，加价幅度为235万元。
　　两个标的股权合计5.04亿股，占总股本27.49%，开拍时间为5月6日10点，竞价时间为1天，起拍价合计为11.69亿元，每股折合2.32元。
　　按照拍卖规则，拍卖是设有保留价的增价拍卖方式，保留价等于起拍价，至少一人报名且出价不低于起拍价，方可成交，即不得低于起拍价，否则将流拍。
　　值得注意的是，此前华信期货的股权已经被拍卖过2次，不过均遭遇流拍，无一人出价。
　　今年，3月2日郑州市金水区人民法院首次公开拍卖华信期货股权，合计8.97亿股股权，占总股本比例达49%，即涉及到华信期货的控股权，起拍价22.71亿元，每股折合2.531元。最终，该次拍卖遭遇流拍。
　　
　　华信期货成立于1993年，注册资本18.30亿元，上海华信集团占90.324%，河南东方粮食贸易有限公司占9.676%。
　　3月22日，华信期货股权进行第二次拍卖。不过，起拍价进行了大幅折价，由第一次拍卖的22.7亿元降至18.16亿元，降价达4.5亿余元，即打8折拍卖，再度遭遇流拍，每股折合2.02元。
　　
　　值得注意的是，每股折合2.02元的价格都没拍出去，这一次5.04亿股、起拍价11.69亿元，却将每股折合提到了2.32元。
　　拍卖平台所附的华信期货资产评估报告显示，华信期货股份有限公司于评估基准日2018年10月31日的股东全部权益价值为502320.97万元，10万股份市场价值为27.44万元。
　　
　　对于华信期货两次遭遇流拍，一位期货公司的负责人表示，一方面今年3月《期货公司监督管理办法》征求意见稿将期货公司的主要股东尤其是控股股东的门槛提高，即不符合要求、没有一定资本实力的法人或自然人，很难拿下期货公司的控股权；另一方面，由于行业的不景气，期货公司的股权价格也在缩水，华信期货的股权开始作价相对过高。命运大转折，从赚3亿到亏50亿 
　　2017年，华信期货的净利润一度达到3.14亿元，在期货公司中名列前茅， 2017年期货公司分类评价结果显示，华信期货获评AA级，为期货公司最高评级。
　　然而进入2018年，华信期货的命运遭遇了180度的大转折。自2018年3月，上海华信实控人叶简明被查后，华信期货开始噩运不断。
　　2018年4月，证监会河南证监局网站发布公告称，华信期货股份有限公司存放于上海华信国际集团财务有限公司的存款、利息及持有关联方管理的集合资产管理计划资金共计29.86亿元短期内无法收回。扣减上述项目后，华信期货净资本与净资产的比例为5%，低于20%的监管标准，净资本与风险资本准备总额的比例为112%，达到预警标准。
　　华信期货风险监管指标不符合《期货公司风险监管指标管理办法》第八条的规定，河南证监局责令其限期改正。
　　6月4日，中期协发布公告称，经查，华信期货股份有限公司华南分公司存在以下违规行为，包括未按检查组要求完整提供分公司所有电脑设备包括已停用的电脑的IP和MAC地址；在检查组进场前，更换了四台办公台式电脑的主板，且以上电脑主板MAC地址出现在客户委托交易记录中，公司内部控制存在漏洞。对此，中期协给予华信期货股份有限公司“公开谴责”的纪律惩戒。
　　2018年9月，中国期货业协会发布2018年期货公司分类评价结果，华信期货连降6级至CC级。
　　华信期货的业绩也在2018年出现了大变脸。2018年1到10月营收为31.39亿元，亏损50.45亿元。
　　行业人士称，华信期货去年10个月亏损50亿元，其中因素应与华信期货上述存放于上海华信国际集团财务有限公司资金共计29.86亿元，短期无法收回有关，出于会计谨慎性原则，华信期货应该计提了减值准备。
　　从财务报告来看，华信期货2016年底总资产106.86亿元，净资产39.33亿元；2017年底总资产高达153.95亿元，净资产64.25亿元，达到顶峰。
　　2018年，华信期货的资产总额从2017年的153.95亿元，下降至36.19亿元；净资产从64.26亿元，下降至11.73亿元。
　　
　　期货公司股东门槛提升，牌照价值面临重估 
　　作为一块不可或缺的金融牌照，期货公司牌照尤其受证券公司和金融控股集团的青睐，牌照价格一度水涨船高，最高达数亿元。
　　目前，国内共有149家期货公司，但监管部门几乎停止了审批新牌照，这也使得期货公司的牌照资源变得稀缺。
　　然而，行业不景气下，期货公司这块金融牌照，不在像以往那般被市场追逐。随着行业竞争的激烈，大部分中小型期货公司不但不赚钱，还陷入亏损的境地。
　　无独有偶，今年一月，新晟期货第一大股东广东省广新控股集团挂牌出让其51%的股权，转让底价为1.68亿元。
　　而且，监管层也将期货公司主要股东的“标准”提高。今年3月，证监会就修订后的《期货公司监督管理办法》公开征求意见。征求意见稿将期货公司5%以上股东实收资本和净资产从人民币3000万元提升到1亿元。
　　新规要求，期货公司主要股东（持股5%以上股东）为法人或非法人组织的：实收资本和净资产均不低于人民币1亿元；具备持续盈利能力，持续经营3个以上完整的会计年度，最近3个会计年度连续盈利。
　　期货公司主要股东为自然人的：个人金融资产不低于人民币3000万元。
　　对期货公司控股股东、第一大股东，征求意见稿更是要求，净资本不低于人民币5亿元；股东不适用净资本或者类似指标的，净资产不低于人民币10亿元；具备对期货公司持续的资本补充能力，对期货公司可能发生风险导致无法正常经营的情况具有妥善风险处置的能力。
　　即不符合要求、没有一定资本实力的法人或自然人，很难拿下期货公司的控股权。
　　然而，除了作为一块稀缺的金融牌照，期货公司的价值未来也有望重估。
　　今年4月，证监会副主席方星海在《第十三届中国期货分析师暨场外衍生品论坛》上明确表示，要加大政策支持力度，大力推进符合条件的期货公司A股上市，提升机构整体实力，培养行业中坚力量。这对期货公司而言，无疑是大的利好。
　　此外，证券公司往往被市场认为是最好的买家，多家券商都曾收购期货公司。
　　目前，国内已有26家期货公司为证券公司的全资子公司，由证券公司100%控股，40多家证券公司持有期货公司股权比例超50%，但不足100%。
　　尽管行业不景气，但中信期货、国泰君安期货、海通期货、银河期货以及华泰期货等券商系的子公司，2018年的净利润均超过2亿元。
　　此外，2019年股指期货的放开，也为券商系期货公司的经纪业务带来增收，风险管理等创新业务也在快速的发展中。.klinehk{margin:0 auto 20px;} 





券商中国记者从淘宝网司法拍卖平台获悉，郑州市金水区人民法院再度公开拍卖上海华信国际集团持有的华信期货5.04亿股股权，占总股本的27.49%。开拍时间为5月6日10点，竞价时间1天，起拍价为11.69亿元，每股折合2.32元。

此前，华信期货的股权已经被拍卖过2次，不过均遭遇流拍，无一人出价，即便第二次打8折拍卖，也无人问津。
值得注意的是，上一次拍卖每股折合2.02元的价格都没拍出去，这一次5.04亿股、起拍价11.69亿元，却将每股折合提到了2.32元。
2017年，华信期货的净利润一度达到3.14亿元，在期货公司中名列前茅； 2017年期货公司分类评价结果显示，华信期货获评AA级，为期货公司最高评级。
不过2018年，华信期货的命运却遭遇了180度的大转折。自2018年3月，上海华信实控人叶简明被查后，华信期货开始噩运不断。业绩随后也出现大变脸，2018年1到10月营收为31.39亿元，净利润变成亏损50.45亿元。
作为一块不可或缺的金融牌照，期货公司牌照一直备受市场关注。此前更是极受证券公司和金融控股集团的青睐，牌照价格一度水涨船高，最高达数亿元。
然而，由于行业竞争激烈，不少中小型期货公司不但不赚钱，还屡屡陷入亏损的境地，不少股东欲甩卖旗下期货公司。今年一月，新晟期货第一大股东广东省广新控股集团就挂牌出让其51%的股权，转让底价为1.68亿元。
此外，今年3月，《期货公司监督管理办法》征求意见稿，也将期货公司股东的“标准”大幅提高，尤其是控股股东、第一大股东。不符合要求、没有一定资本实力的法人或自然人，很难拿下期货公司的控股权。
不过，行业人士称，随着股指期货的放开、风险管理等创新业务快速发展，以及监管鼓励期货公司上市，期货公司的价值将面临重估，尤其证券公司往往被市场认为是市场好的买家。
虽然，2018年全行业的利润仅12.99亿元，但中信期货、国泰君安期货、海通期货、银河期货以及华泰期货等券商系的子公司，2018年的净利润均超过2亿元。

券商中国记者从淘宝网司法拍卖平台获悉，郑州市金水区人民法院再度公开拍卖上海华信国际集团持有的华信期货股权。
此次股权拍卖分为两个标的拍卖，第一个标的为3.17亿股股权，占总股本的17.3%，起拍价为6.95亿元，评估价为8.69亿元，保证金为3477万元，加价幅度为347万元；第二标的为1.87亿股股权，占总股本的10.22%，起拍价为4.74亿元，评估价为5.14亿元，保证金为2372万元，加价幅度为235万元。
两个标的股权合计5.04亿股，占总股本27.49%，开拍时间为5月6日10点，竞价时间为1天，起拍价合计为11.69亿元，每股折合2.32元。
按照拍卖规则，拍卖是设有保留价的增价拍卖方式，保留价等于起拍价，至少一人报名且出价不低于起拍价，方可成交，即不得低于起拍价，否则将流拍。
值得注意的是，此前华信期货的股权已经被拍卖过2次，不过均遭遇流拍，无一人出价。
今年，3月2日郑州市金水区人民法院首次公开拍卖华信期货股权，合计8.97亿股股权，占总股本比例达49%，即涉及到华信期货的控股权，起拍价22.71亿元，每股折合2.531元。最终，该次拍卖遭遇流拍。

华信期货成立于1993年，注册资本18.30亿元，上海华信集团占90.324%，河南东方粮食贸易有限公司占9.676%。
3月22日，华信期货股权进行第二次拍卖。不过，起拍价进行了大幅折价，由第一次拍卖的22.7亿元降至18.16亿元，降价达4.5亿余元，即打8折拍卖，再度遭遇流拍，每股折合2.02元。

值得注意的是，每股折合2.02元的价格都没拍出去，这一次5.04亿股、起拍价11.69亿元，却将每股折合提到了2.32元。
拍卖平台所附的华信期货资产评估报告显示，华信期货股份有限公司于评估基准日2018年10月31日的股东全部权益价值为502320.97万元，10万股份市场价值为27.44万元。

对于华信期货两次遭遇流拍，一位期货公司的负责人表示，一方面今年3月《期货公司监督管理办法》征求意见稿将期货公司的主要股东尤其是控股股东的门槛提高，即不符合要求、没有一定资本实力的法人或自然人，很难拿下期货公司的控股权；另一方面，由于行业的不景气，期货公司的股权价格也在缩水，华信期货的股权开始作价相对过高。
2017年，华信期货的净利润一度达到3.14亿元，在期货公司中名列前茅， 2017年期货公司分类评价结果显示，华信期货获评AA级，为期货公司最高评级。
然而进入2018年，华信期货的命运遭遇了180度的大转折。自2018年3月，上海华信实控人叶简明被查后，华信期货开始噩运不断。
2018年4月，证监会河南证监局网站发布公告称，华信期货股份有限公司存放于上海华信国际集团财务有限公司的存款、利息及持有关联方管理的集合资产管理计划资金共计29.86亿元短期内无法收回。扣减上述项目后，华信期货净资本与净资产的比例为5%，低于20%的监管标准，净资本与风险资本准备总额的比例为112%，达到预警标准。
华信期货风险监管指标不符合《期货公司风险监管指标管理办法》第八条的规定，河南证监局责令其限期改正。
6月4日，中期协发布公告称，经查，华信期货股份有限公司华南分公司存在以下违规行为，包括未按检查组要求完整提供分公司所有电脑设备包括已停用的电脑的IP和MAC地址；在检查组进场前，更换了四台办公台式电脑的主板，且以上电脑主板MAC地址出现在客户委托交易记录中，公司内部控制存在漏洞。对此，中期协给予华信期货股份有限公司“公开谴责”的纪律惩戒。
2018年9月，中国期货业协会发布2018年期货公司分类评价结果，华信期货连降6级至CC级。
华信期货的业绩也在2018年出现了大变脸。2018年1到10月营收为31.39亿元，亏损50.45亿元。
行业人士称，华信期货去年10个月亏损50亿元，其中因素应与华信期货上述存放于上海华信国际集团财务有限公司资金共计29.86亿元，短期无法收回有关，出于会计谨慎性原则，华信期货应该计提了减值准备。
从财务报告来看，华信期货2016年底总资产106.86亿元，净资产39.33亿元；2017年底总资产高达153.95亿元，净资产64.25亿元，达到顶峰。
2018年，华信期货的资产总额从2017年的153.95亿元，下降至36.19亿元；净资产从64.26亿元，下降至11.73亿元。


作为一块不可或缺的金融牌照，期货公司牌照尤其受证券公司和金融控股集团的青睐，牌照价格一度水涨船高，最高达数亿元。
目前，国内共有149家期货公司，但监管部门几乎停止了审批新牌照，这也使得期货公司的牌照资源变得稀缺。
然而，行业不景气下，期货公司这块金融牌照，不在像以往那般被市场追逐。随着行业竞争的激烈，大部分中小型期货公司不但不赚钱，还陷入亏损的境地。
无独有偶，今年一月，新晟期货第一大股东广东省广新控股集团挂牌出让其51%的股权，转让底价为1.68亿元。
而且，监管层也将期货公司主要股东的“标准”提高。今年3月，证监会就修订后的《期货公司监督管理办法》公开征求意见。征求意见稿将期货公司5%以上股东实收资本和净资产从人民币3000万元提升到1亿元。
新规要求，期货公司主要股东（持股5%以上股东）为法人或非法人组织的：实收资本和净资产均不低于人民币1亿元；具备持续盈利能力，持续经营3个以上完整的会计年度，最近3个会计年度连续盈利。
期货公司主要股东为自然人的：个人金融资产不低于人民币3000万元。
对期货公司控股股东、第一大股东，征求意见稿更是要求，净资本不低于人民币5亿元；股东不适用净资本或者类似指标的，净资产不低于人民币10亿元；具备对期货公司持续的资本补充能力，对期货公司可能发生风险导致无法正常经营的情况具有妥善风险处置的能力。
即不符合要求、没有一定资本实力的法人或自然人，很难拿下期货公司的控股权。
然而，除了作为一块稀缺的金融牌照，期货公司的价值未来也有望重估。
今年4月，证监会副主席方星海在《第十三届中国期货分析师暨场外衍生品论坛》上明确表示，要加大政策支持力度，大力推进符合条件的期货公司A股上市，提升机构整体实力，培养行业中坚力量。这对期货公司而言，无疑是大的利好。
此外，证券公司往往被市场认为是最好的买家，多家券商都曾收购期货公司。
目前，国内已有26家期货公司为证券公司的全资子公司，由证券公司100%控股，40多家证券公司持有期货公司股权比例超50%，但不足100%。
尽管行业不景气，但中信期货、国泰君安期货、海通期货、银河期货以及华泰期货等券商系的子公司，2018年的净利润均超过2亿元。
此外，2019年股指期货的放开，也为券商系期货公司的经纪业务带来增收，风险管理等创新业务也在快速的发展中。
据新华社消息，全球管理咨询公司波士顿咨询公司26日在卢旺达首都基加利发布报告，在2025年之前，电子网络市场能为非洲创造约300万个新就业岗位。
这份报告是在此间举行的非洲首席执行官论坛期间发布的。报告指出，电子网络市场创造的新就业岗位中，约58%将来自消费品行业，18%来自出行服务行业，9%来自旅游和酒店住宿行业。
据信报消息，小米集团就媒体有关小米董事长雷军股权变动的报道表示，雷军股份变动说法，属于误读，公司此次没有发行任何股份予雷军。
临近五一，4月30日晚间，上交所、中国证券金融股份有限公司、中国结算三家联合发布重磅消息，《科创板转融通证券出借和转融券业务实施细则》出台，对科创板转融通证券出借和科创板转融券业务出借环节的差异化安排作出规定。新规从发布之日起实施。
值得关注的是，科创板融券业务仍然实行T+1的交易制度；同时将券源扩大到公募、社保基金，还有战略投资者获配股票都可以出借；降低融券保证金比例，可低于20%；还有，证券公司可以融券用于做市与风险对冲。
另外，近期，上交所、中证金融和中国结算将发布相关技术接口并组织开展技术测试。

1、明确出借及转融券业务标的范围
首先，什么是转融通、转融券业务？
科创板转融通证券出借：是指证券出借人以一定的费率通过上交所综合业务平台向中国证券金融公司出借科创板证券，中国证券金融公司到期归还所借证券及相应权益补偿并支付费用的业务。
科创板转融券业务：是指中国证券金融公司将自有或者依法筹集的科创板证券出借给科创板转融券借入人，供其办理融券的业务。
新规明确科创板证券出借及转融券业务的标的证券范围。科创板证券出借的标的证券范围，与上交所公布的可融券卖出标的证券范围一致。科创板转融券业务标的证券名单由中证金融确定并公布。
《实施细则》指出，可通过约定申报和非约定申报方式参与科创板证券出借的证券类型包括：
(一)无限售流通股；
(二)战略投资者配售获得的在承诺的持有期限内的股票；
(三)符合规定的其他证券。
2、扩大券源：公募、社保基金、战投配售
此次新规扩大了券源。一方面推动落实公募基金、社保基金等机构作为出借人参与科创板证券出借业务。另一方面落实《科创板首次公开发行股票注册管理办法(试行)》的相关规定，战略投资者配售获得的在承诺的持有期限内的股票可参与科创板证券出借。
《实施细则》表明，符合条件的公募基金、社保基金、保险资金等机构投资者以及参与科创板发行人首次公开发行的战略投资者，可以作为出借人，通过约定申报和非约定申报方式参与科创板证券出借。
但是，新规也表示，战略投资者在承诺的持有期限内，不得通过与关联方进行约定申报、与其他主体合谋等方式，锁定配售股票收益、实施利益输送或者谋取其他不当利益。
3、提高业务效率可实时借入证券
新规表明，提高科创板证券出借、科创板转融券业务效率。市场主体可通过约定申报、非约定申报方式参与科创板证券出借、科创板转融券业务。其中，通过约定申报方式达成成交的，上交所对出借人、中证金融、借入人的账户可交易余额进行实时调整，从而使借入人可实时借入证券，办理相关业务。
《实施细则》指出，上交所对科创板证券出借约定申报进行实时撮合成交，生成成交数据，并对中国证券金融公司和出借人的账户可交易余额进行实时调整。
上交所接受科创板转融券约定申报成交数据的时间为每个交易日9:30至11:30、13:00至15:10。科创板转融券约定申报成交数据当日有效。对科创板转融券非约定申报，仍按照现有规定执行，采用盘中申报、盘后一次性按比例撮合成交，中国结算日终根据中国证券金融公司直接发送的成交数据进行证券划转。
4、引入市场化费率保证金比例可低于20%
新规表示，提高市场化水平、降低业务成本。为提升出借人和借入人参与科创板转融券业务的意愿，满足参与者双方多样化需求，在科创板推出市场化的转融券约定申报方式，引入市场化的费率、期限确定机制，并降低保证金比例及科创板转融券约定申报的费率差。
《实施细则》表明，中国证券金融公司可根据借入人资信情况和转融通担保证券、资金明细账户的资产情况，按照一定的综合比例，确定对借入人开展科创板转融券业务应收取的保证金。前款应收取的保证金比例可低于20%，其中货币资金占应收取保证金的比例不得低于15%。
另外，通过约定申报方式参与科创板转融券业务的，转融券费率应符合以下要求：
(一)借入人申报的费率=出借人申报的费率+科创板转融券费率差；
(二)借入人申报的费率不得低于或等于科创板转融券费率差。
5、可出借给证券公司做市或对冲
新规明确经中国证监会批准，中证金融可将自有或依法筹集的证券出借给证券公司，供其用于做市与风险对冲，相关事项另行规定。
《实施细则》表示，符合以下条件的证券公司，可以作为借入人通过约定申报和非约定申报方式参与科创板转融券业务：
(一)具有融资融券业务资格，并已开通转融通业务权限；
(二)业务管理制度和风险控制制度健全，具有切实可行的业务实施方案；
(三)技术系统准备就绪；
(四)参与科创板转融券业务应当具备中国证券金融公司规定的其他条件。
6、仍然实施T+1制度
新规还表明，科创板证券出借和科创板转融券业务的归还，以及非约定申报方式下的科创板证券出借和科创板转融券业务的申报、撮合成交、清算交收等环节的处理同主板现有安排。
值得注意的是，新规指出，上述机制安排仅涉及科创板证券出借和科创板转融券业务的效率提升，不改变现有融券偿还业务安排，即客户融券卖出后自次一交易日起方可偿还相关融入证券。
FX168财经报社（香港）讯 周二（3月13日）英国财政大臣哈蒙德宣布春季预算，期间表明将结束紧缩型财政政策，同时付给欧盟的“分手费”将在46年内“分期付款”，英镑随之大幅上涨。
英镑/美元5分钟线图 来源：FX168财经网
此次春季声明的要点如下：
增长
英国财政部此次对2018年的经济预期由去年11月的1.4%上调为1.5%。哈蒙德还表示，雇佣人数自2010年以来增长了300万人，相当于每日有1000人找到工作，失业率则降至40年最低。
借贷
哈蒙德表示，政府借贷自17年来首次连续下跌，其财政赤字已经比2010年减少了1080亿英镑。英国财政部将对2017-18年的借贷预估由之前的499亿英镑下调为452亿英镑，相当于英国GDP的2.2%。
公共支出
哈蒙德称，如果公共财政保持目前的改进态势，他将在未来几年内增加公共支出。明年将会出台具体的支出细则。
商业税
哈蒙德宣布，政府将重新评估商业税，支持那些创造就业和财富的企业，而非将他们妖魔化。
此前众多英国企业抱怨商业税的飙升。以著名的Jamie Oliver餐厅为例，它今年需上缴高达28%的商业税。
哈蒙德还表示，将释放8000万英镑支持小型企业，5000万英镑支持被称为T级的新科技资格认证。
房产市场
哈蒙德宣布了一项440亿英镑的投资项目，旨在于2020年中期之前每年增加30万处房屋供应。其中伦敦将得到16.7亿英镑新建2.7万处平价住宅，令2021-22年底前伦敦可负担住宅总量达到11.6万处。
哈蒙德还表示，已经有6万名购房者享受到秋季预算中所宣布的印花税优惠政策。
塑料
英国政府将就塑料垃圾问题进行征询，并征集使用塑料、供应链和可替代材质及循环利用机会的相关信息，以考虑如何改变人们的行为习惯并鼓励创新。英国财政部将提供2000万英镑的资金用于企业和大学就塑料对环境的影响进行研究。
退欧
哈蒙德表示退欧将在下周的欧盟理事会峰会取得重要的进展，但英国政府为各种可能做好了准备。
英国财政部目前预期退欧“分手费”将为371亿英镑，会在2064年之前每年分期支付。
交通
秋季预算时宣布对英国城市重要交通投资17亿英镑。财相今日表示其中半数已经交与当地政府并投标。
网络
去年的秋季预算中，哈蒙德宣布发放1900万英镑于全国的完全光纤化网络，今日他分配了第一波资金，为英国13个区域拨款9500万英镑。
科技巨头
哈蒙德称确保多国科技巨头合理纳税十分重要，近日宣布政府将更新科技巨头纳税的相关文件。
哈蒙德讲话后，英镑/美元从1.3888一路升至1.3967。截止至发稿（北京时间23:00），英镑/美元报1.3970。
校对：夏洛特
“推动建立符合中国市场实际的集体诉讼制度，完善证券侵权民事赔偿诉讼制度，健全示范判决等机制，研究建立投资者专项赔偿基金。”中国证监会副主席阎庆民在首个“5·15全国投资者保护宣传日”启动仪式上重提集体诉讼。
早在2000年左右，证监会就曾呼吁推动建立投资者集体诉讼制度。20年过去，这一制度在中国依然是镜中花水中月。在成熟资本市场，集体诉讼是一个非常重要的法律制度，在美国甚至被称为 “20世纪程序法最重要的发展之一”。
在科创板紧锣密鼓筹备、注册制即将落地、事前审核程序放松简化甚至取消之际，如果集体诉讼制度缺失，违法成本对上市公司来说依然太低，中小投资者利益难以得到保护。中国版的证券集体诉讼制度能否借此机会尽早提上日程？
近年来，证监会在保护投资者权利方面做了很多有益探索，如引入适当性投资者制度；严打内幕交易、市场欺诈等违法违规行为；成立投资者保护基金和中小投资者服务中心两家专门机构等，基本建立了一套立体化保护机制。
不过，目前的投资者保护仍然缺乏强大的法律支持，特别是在投资者民事索赔方面。很多上市公司违法违规，造成中小投资者损失，但事后诉讼即使胜诉，也是耗时长、获赔少。
其实，在其他成熟资本市场，集体诉讼制度是一种行之有效的制度安排。相比现行的自诉、委托或代理人诉讼等方式，集体诉讼既能调动“沉默的大多数”，更高效地维护投资者索赔权益，也能对上市公司违法行为产生威慑力，起到“以儆效尤”的作用。这样的制度安排对于科创板和注册制改革来说意义重大。
这也是制度创新的关键部分，对于落实以信息披露为核心的证券发行注册制具有重要价值，正在推进的《证券法》修订应予以考量。在注册制下，前端企业上市门槛放宽，后端就更需要对违法违规行为进行强有力的威慑和严惩。这不能单单依靠监管部门的监管，何况当前的证券处罚没有足够的震慑力。作为股东的投资者最在意自身利益，我们应该赋予其武器，让他们大胆坚决地维护自身权益，而不是在上市公司和中介机构面前始终处于弱势。
中国版证券集体诉讼制度落地，还需要解决几个方面问题。比如举证责任，鉴于证券市场违法手法隐蔽且信息不对称，是否可以采用举证责任倒置，而不是遵循一般意义上的“谁主张谁举证”原则？又如诉讼审理问题，能否放宽诉讼受理必须依赖于监管行政处罚的前置条件？
有人担心，投资者会滥用诉讼权利，导致过度诉讼。这种担心并无必要。比起市场上花样翻新的侵权事件，投资者就该高举法律武器维权。此外，也要大幅提高侵权责任赔偿，不妨参考知识产权保护引入惩罚性赔偿制度，如此，才能给维权者以充分的激励，才能用市场的方式来净化市场，才能有利于新资本市场生态的建设。因此，不妨让集体诉讼制度在科创板和注册制改革这一试验田里先行先试，为证券市场投资者乃至国内消费者权益的保护探索经验。
8月10日，湖南省水稻研究所所长、研究员赵正洪带领省市县专家组，顶着烈日，来到江永县夏层铺镇“超级稻+再生稻”示范基地，进行现场测产验收。结果显示，单产超810公斤，创下超级稻单产新记录。
去年8月5日，袁隆平院士在江永调研“超级稻+再生稻”基地建设，提出在江永建立千亩“超级稻+再生稻”示范点，确定了“超级稻+再生稻,实现亩产1200公斤”的目标。今年3月中旬，江永县在夏层铺镇高云村、潇浦镇团结村和松柏瑶族乡龙凤村，建设1100亩“超级稻+再生稻”示范片。
8月上旬，正是超级稻头季成熟收割的时节。在夏层铺镇“超级稻+再生稻”百亩示范片里，放眼望去，稻田里，金色的稻穗，颗粒饱满，农民正在开镰收割一季稻。
当日，测产验收专家组参照国家超级稻品种测产方法，选择3块稻田进行实收测产。经收割、脱粒、去杂和稻谷水分测定，最终折合标准稻谷产量。3块稻田亩产量分别为833公斤、799.1公斤、803公斤，平均亩产达到811.7公斤。加上再生稻，预计亩产量400公斤，每亩总产量可达到1200公斤以上。(通讯员 陈健林 记者 唐善理)
2月21日，央行发布2018年第四季度中国货币政策执行报告。

基金君整理了十大要点供大家参考。
1、稳健货币政策，删除中性二字
在央行去年发布的第三季度货币政策执行报告中，央行这么说：
面对经济运行中存在的突出矛盾和问题， 按照党中央、 国务院部署， 中国人民银行坚持稳健中性的货币政策，进一步疏通货币政策传导机制，继续强化政策统筹协调。
而在刚刚发布的第四季度货币政策执行报告中，常说的“稳健中性”，没了“中性”的表述，这在执行报告中是首次没有提这个词。
中国人民银行坚持稳中求进工作总基调，实施稳健的货币政策，坚持金融服务实体经济的根本要求，主动作为、创新操作、精准发力，前瞻性地采取了一系列逆周期调节措施，激励引导金融机构加大对实体经济尤其是对小微企业和民营企业的支持力度。
不过，在2018年的8月1日，央行召开了2018下半年工作电视会议，定调下半年货币政策的时候，也少了“中性”二字。当时的表述是：
实施稳健的货币政策，把好货币供给总闸门，加强预调微调，保持流动性合理充裕。鼓励金融机构加大支持实体经济的力度，降低实体经济融资成本。
2、央行：没有必要实施所谓量化宽松（QE）政策
当前，我国金融体系以银行为主导， 货币政策传导的中枢在银行，人民银行通过货币政策操作的市场化方式，激励和调节银行贷款创造存款货币的行为是有效的， 货币政策仍有很大空间， 央行大规模从金融市场上购买国债等资产意义不大，没有必要实施所谓量化宽松（QE）政策。
下一阶段，人民银行将继续根据经济金融发展和金融宏观调控需要，不断完善人民币发行机制，疏通货币政策传导渠道，并以此促进金融更好地支持实体经济发展。
2月20日央行开展了首次央行票据互换（CBS）操作，费率为0.25%，操作量为15亿元人民币，期限1年。此举将提升银行永续债的市场流动性，支持银行发行永续债补充资本，增强金融支持实体经济的能力。
央行昨日强调，CBS并不是量化宽松（QE）。首先，央行开展CBS操作是“以券换券”，不涉及基础货币吞吐，对银行体系流动性的影响中性。虽然一级交易商可以将换入的央行票据作为抵押品，与其他市场机构开展交易或参与央行相关操作，但这并不意味着只要一级交易商换入央行票据就可以自动从央行获得资金，两者并不存在直接联系。其次，在CBS操作中，银行永续债的所有权不发生转移，仍在一级交易商表内，信用风险由一级交易商承担。
3、企业贷款和小微企业贷款利率分别连续下降
贷款利率下行，企业贷款和小微企业贷款利率分别连续四个月和五个月下降。
12月，非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为5.63%，同比下降 0.11 个百分点，比 9 月下降 0.31个百分点。
其中，一般贷款加权平均利率为 5.91%，比 9 月下降 0.28 个百分点；
票据融资加权平均利率为 3.84%，比 9 月下降 0.38 个百分点。
前期出台的支持民营、小微企业的政策效果逐步显现，企业贷款加权平均利率已连续四个月下降，累计下降 0.25 个百分点，其中，微型企业贷款利率已连续五个月下降，累计下降 0.39个百分点。
总体看，包括银行贷款、债券、表外融资等在内的全社会综合融资成本较上年末有所下降。
4、货币政策保持稳健不等于货币条件维持不变
央行在2018年第四季度货币政策执行报告《专栏5》中表示，继续实施稳健的货币政策，并不意味着货币条件维持不变，而是要根据形势发展变化动态优化和逆周期调节，适度熨平经济的周期波动，在上行期防止经济过热和通货膨胀，在下行期对抗经济衰退和通货紧缩。
5、2018年末金融机构超额准备金率达2.4%
据央行最新公布的2018年第四季度货币政策执行报告披露，2018年末，金融机构超额准备金率为2.4%，较上年同期高0.3个百分点，并创出2017年以来超额准备金率数据（季末值）的新高。
6、稳健的货币政策保将持松紧适度 强化逆周期调节
稳健的货币政策保持松紧适度，强化逆周期调节， 把握好宏观调控的度， 在多目标中实现综合平衡。
进一步加强政策协调，疏通货币政策传导，创新货币政策工具和机制，进一步提高金融服务实体经济的能力和意愿。
在实施稳健货币政策、增强微观主体活力和发挥好资本市场功能三者之间，形成三角形支撑框架，促进国民经济整体良性循环。
7、既要防止货币条件过紧，也要防止大水漫灌
实施稳健的货币政策要服务好打好三大攻坚战、防范系统性金融风险的要求， 为打赢防范化解重大风险攻坚战营造适宜的货币环境。
既要防止货币条件过紧引发风险，也要防止大水漫灌加剧扭曲和继续累积风险。
在开放宏观格局下，货币政策保持稳健，还需要把握好内部均衡和外部均衡的平衡，协调好本外币政策。
当内部均衡和外部均衡产生矛盾时，作为以内需为主的大国经济体，应以内部均衡为主同时兼顾外部均衡，找到最优的平衡点。
8、应鼓励金融机构加大对工业机器人(行情300024,诊股)领域的金融支持
报告提到，我国工业机器人制造业发展仍面临诸多挑战，核心技术创新能力有待增强，关键零部件中高精度减速器、伺服电机和控制器等主要依赖进口，“小、散、弱”问题仍没有得到根本性改变。下一步，应鼓励金融机构推动融资、租赁、质押业务创新发展，加大对工业机器人领域的金融支持。
9、坚决遏制隐性债务增量 化解银行债务存量
继续切实落实政策要求，坚决遏制隐性债务增量，稳妥化解银行债务存量，推动必要在建项目后续建设，分类协商处臵存量债务，保护债权人合法权益。进一步发挥信贷资产证券化盘活存量的积极作用，推动经济提质增效和转型升级。
10、央行首次提及六大行
报告称，目前金融机构存款准备金率的基准档次大体可分为三档，即大型商业银行为 13.5%、 中小型商业银行为 11.5%、县域农村金融机构为 8%。
大型商业银行包括工商银行(行情601398,诊股)、农业银行(行情601288,诊股)、中国银行(行情601988,诊股)、建设银行(行情601939,诊股)、交通银行(行情601328,诊股)和邮政储蓄银行 6 家。
中小型商业银行主要包括股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、民营银行和外资银行。
县域农村金融机构主要包括农村信用社、农村合作银行和村镇银行。
一周前，银保监会的最新文件显示，将邮储银行机构类型列为“国有大型商业银行”，与工农中建交一致。1月24日，在2019年中国邮政储蓄银行工作会议上，来自银保监会的相关工作人员宣布了这一决定。

据2018三季报，邮储银行在国有六大行的财务指标排名如下，截至2018年9月末，邮储银行资产规模已达9.35万亿元，已经接近第五大国有银行交通银行同期的9.39万亿元。
值得一提的是，邮储银行是中国拥有网点最多的银行，近4万个。另外，邮储银行有近17万名员工。
 
海外网4月1日电 据日本共同社报道，当地时间4月1日上午，日本内阁官房长官菅义伟在记者会上正式公布新年号为“令和”。新年号将于5月1日零时开始正式使用。
日本新闻网称，日本政府专门成立了由学者和财界领袖们参加的“年号选定专家委员会”。4月1日上午，专家委员会在首相官邸举行会议，最终从5个候选年号中选定一个，然后送交给众议院和参议院正副议长，听取国会领袖的意见。随后内阁举行会议，正式决定新年号，并送内阁决议书送交天皇签字盖印。
当地时间1日上午11时30分许，内阁官房长官菅义伟举行记者会，公布新年号。日本首相安倍晋三将举行记者会，向国民解释新年号。
安倍晋三1日在官邸回答媒体提问称：“希望敲定与洋溢希望的新时代相连的新年号。”菅义伟则在电台节目中表示，“希望选出符合新时代的年号，期待为国民广泛接受，并深深扎根于日本人的生活之中。”
日本现在的“平成”年号将于4月30日随着明仁天皇的退位停止使用，59岁的皇太子德仁将于次日（5月1日）即位，当日零时开始正式启用新年号。这是日本近代以来首次天皇生前更替。代替“平成”的新年号是日本继“大化”之后的第248个年号。更改年号是日本国内的一件大事，受到日本各方人士的广泛关注。日本媒体此前报道称，新年号有望给日本的政治和外交带来转机。
据悉，中文的年号在日本被称为元号，最早可追溯到中国古代的汉朝。据《日本书记》的记载，日本最早的元号出现在645年“大化改新”时，当时以“大化”作为年号。在7世纪中后期，断断续续出现年号的记载。直到701年，文武天皇5年，建元“大宝”，此后，年号才作为一个固定的纪元方式被沿用至今。（海外网 张敏 王珊宁）
【TechWeb】今日，中国移动有限公司发布了2019年2月份运营数据。至此，三大运营商2月份运营数据已经全部发出。
中国移动在用户总规模上继续保持绝对的领先优势。移动用户总数达9.28571亿户，净增用户109.1万户。其中，4G用户数为7.19063亿户，当月净增214.6万户。
中国电信移动用户总数达3.1022亿户，净增用户296万户。其中，4G用户数为2.5059亿户，当月净增322万户。
中国联通(行情600050,诊股)移动用户总数达3.19761亿，净增数为196.2万，其中，4G用户累计到达数2.25678亿，净增283.9万户。
在固网宽带业务上，中国移动有线宽带用户总数达1.63503亿户，净增用户195.9万户。
中国电信本地固话用户减少74万户，累计为1.1559亿户。2月有线宽带用户新增52万户，累计1.4704亿户。
中国联通固网宽带用户2月净增数为38.3万，累计到达数8189.0万。本地电话用户本月净减37万户，累计到达5515.4万户。
每经记者 黄小聪 每经编辑 姚祥云
在年轻的基金行业，已打造出鲜明特色的基金公司不多，汇添富基金是其中一家。这家成立于2005年的基金公司很早就以“选股专家”的美名享誉业内，成为了一家个性鲜明，具有自身护城河的公司。而这并非无心偶得，它脱胎于汇添富的创业初心，具有坚实的业绩支撑，背后是实力雄厚的选股团队。
汇添富基金副总经理袁建军，于2005年4月加入汇添富，成为公司初创团队的一员，先后担任研究员、研究主管、基金经理等职位，见证了这家“选股型”机构的发展壮大。在袁建军看来，汇添富今天能够有所成就，源于对行业使命的坚守，立志做中国证券市场的选股专家，也是对行业使命的理解与实践。
牢记行业发展使命
回忆往事，袁建军颇有感慨，“在行业发展的早期，基金公司业务类型比较单一，也比较雷同，行业的集中度也没有现在这么明显。2007年是公募基金行业发展的一个高潮，并塑造了行业今天竞争格局的雏形。真正的分水岭出现在2008年以后，在这之后的10年里，公募基金的品牌、业务发展格局出现了巨大的分化。”
在经历了2008年到2012年的行业低迷期以后，从2013年开始，随着新基金法的实施，各类创新产品、业务的出现，基金业取得了新一轮的发展，而伴随这一轮发展的还有行业座次的重新洗牌，汇添富基金正是在这一轮发展中脱颖而出的。
袁建军认为，基金公司发展的好不好，首先取决对资产管理本源的坚守，“我们需要思考，国家为什么要以先进的制度设计这个行业，公募基金的历史使命是什么？那就是要立足于资产管理的本源，为投资者提供标准化的净值型产品，做证券市场的理性机构投资者，为老百姓(行情603883,诊股)理好财。然后，在这个基础上，我们的投资能力、风控能力、创新能力以及客户服务能力都要围绕着行业的使命来设计。”
在袁建军看来，汇添富基金近年来的快速发展，只是在正确赛道上努力前进的结果，公司始终没有偏离资产管理的本源。他举例说，汇添富最近几年的投资业绩尤其为市场称道，但这并不是阶段性胜利，而是公司一直坚持立足于资产管理本源，全力打造核心投资能力的结果，“不管市场环境如何，我们始终埋头打造选股能力，从未懈怠。而选股能力的打造是需要下苦功夫的，没有捷径，没有投机取巧。但是最终会反映在我们的长期投资业绩上。”
持续打造选股能力
“回忆当初，我们之所以要致力于做选股专家，是这符合客户利益第一的要求。”袁建军分析说，“第一，早年的中国资本市场中，有大量的企业与宏观经济关联度太大，如钢铁、煤炭等，很多这样的企业为股东创造回报的能力是有限的，导致股市指数缺乏经济代表性，长期回报一般；第二，由于上市公司数量长期供少于求，导致很多中小市值公司的估值长期偏高，存在投资风险；第三，尽管有这两个不利因素，但是A股市场中还是有大量优秀的、估值合理的公司，能够跑赢指数，我们的工作就是把这些股票找出来，为投资者创造优秀的长期回报。”
据袁建军介绍，目前汇添富的主动权益投资有两个特点：长期业绩优异，管理规模领先。银河证券基金研究中心数据显示，截至2017年末，汇添富基金过去三年、五年的股票投资主动管理平均收益率在前十大基金公司中排名首位；从规模来看，早在2015年，汇添富基金主动投资股票方向的基金管理规模就突破了千亿大关，在行业中一直保持排名领先。
谈及“选股专家”的打造，袁建军表示，这得益于公司清晰的投资理念、稳定的投资风格、科学的投资体系以及优秀的投研团队，而这一整套选股体系的打造，从汇添富基金成立的第一天就开始了，并在“一切从长期出发”的理念下不断验证、强化、完善。
在理念、方法、体系、团队的长期打造中，一种独特的选股文化也慢慢形成了，这种文化构成了对规则和硬件的补充，进一步增强了汇添富选股团队的战斗力。
袁建军表示，“我们的投研团队都非常乐于分享，大家都会无私地把自己的研究成果和其他人员分享。在汇添富内部，不同风格的基金经理虽然在投资组合上有差异，但他们都有内在相同的价值观，会将自己的想法和对方分享。这样提高了各自投资的胜率，也帮助彼此认清投资中的盲点，这就帮助汇添富提高了整个投研团队的效率。”
再比如勤奋。汇添富要求每位基金经理上交多篇深度研究报，这意味着那些身负各种压力的基金经理们，除了完成其所有的投资任务外，几乎每月还要完成一次深度研究和投资机会推荐，而且这些报告在质量上也是有考核的。但事实上，汇添富的基金经理们实际完成的报告和调研的数目，要大大多于这个要求。用基金经理的话就是，大家都是研究员出身，重仓股拿着不去公司看看，是睡觉都会不踏实的。
责编  祝裕
导语：作为市场份额的“抢夺者”，瑞幸的猛攻也需要其他行业大佬的支持。去年9月6日，瑞幸宣布与腾讯签署战略合作协议，截至当时，腾讯x瑞幸与阿里x星巴克的对阵正式成立。

新建2500家门店（仍以一线城市为主，达到一线城市核心区域500米之内100%的覆盖）、年底总数超4500家、在门店和杯量全面超越星巴克、成为中国最大的连锁咖啡品牌......这是瑞幸咖啡给自己制定的新年目标。
在今天下午（1月3日）的“2019年战略发布会”上，瑞幸咖啡创始人、CEO钱治亚将这些略显惊悚的数字摆在大家面前，她毫不掩饰瑞幸的战略野心，而这些极具挑衅意味的字眼无疑透露着：瑞幸将在2019年继续保持打鸡血般的扩张计划。
当然，这也得益于瑞幸2018年的成绩单——
截至2018年年底，瑞幸在全国22个城市建立了2073家门店（其中176家为外卖厨房店），实现一线城市5分钟核心区域全覆盖。同时100%直营，无加盟。
瑞幸咖啡的消费客户共有1254万，杯量达到了8968万杯，其中自提比例达到61%。
在配送方面，外送订单平均配送时间16分钟43秒，配送30分钟超时率0.4%。总体达到99.6%客户满意度，3个月复购率大于50%。



这份亮眼的成绩单背后，是“深不见底”的资金投入。
在本次战略发布会上，瑞幸未对销售额、利润率等营业数据进行披露。但在2018年年底，瑞幸咖啡前三个季度的经营数据被曝光：瑞幸咖啡1~9月累计销售收入3.75亿元，毛利润-4.33亿元，毛利率-115.5%，净亏损8.57亿元。
但是，瑞幸的“粮仓”从未见底，从2018年4月到12月，仅半年时间，瑞幸共完成了三次融资：
2018年4月15日，瑞幸宣布完成了数千万元的天使轮融资。
2018年7月11日，瑞幸宣布完成了2亿美元的A轮融资。
2018年12月12日，瑞幸宣布完成2亿美元的B轮融资。

在经历了线上补贴迅速获客，大规模扩张线下门店之后，发展至今的瑞幸还在讲着“互联网+咖啡”的故事。尽管不少业界观点并不认可这种疯狂的扩张模式，甚至有人认为瑞幸就是下一个ofo。但瑞幸咖啡CEO钱治亚却认为：“将我们与ofo放在一起，是很可笑的，喝咖啡又不需要交押金。”
对于巨亏这一事实，瑞幸根本没在怕。
瑞幸咖啡联合创始人兼CMO杨飞在今天的战略会上称：亏损8亿完全符合预期，瑞幸咖啡的付出体现在开了2000家直营门店，拥有1000多万真实消费用户等，在把市场打透、教育市场方面需要付出成本。
几位瑞幸高层纷纷表达了“不惧亏损、将继续迅猛扩张”的态度——
杨飞：“瑞幸咖啡战略性补贴和预亏是长期性的。我们和投资人在补贴战略上态度高度一致，他们还担心我们保守。瑞幸刚完成B轮融资，手里有足够的现金。”他还表示：“通过补贴快速获取客户是我们的既定战略，用适度补贴，获取这一年的市场规模和速度，是非常值得的。”

出自杨飞
瑞幸曾多次在公开场合表示过“自己不差钱”：去年7月12日，A轮融资官宣之后的第二天，钱治亚告诉媒体：瑞幸咖啡通过股权融资、股东贷款、银行授信、融资租赁等多种方式融资。目前“烧掉”10个亿，开了600多家店，覆盖13个城市，账面现金超过20亿人民币。成功融资2亿美元后，资金更加充足。
就在去年最后一次融资之后，瑞幸的估值从2018年7月的10亿美元飙升至12月的22亿美元。“瑞幸IPO已经提上日程”的消息也经常被媒体放出。
不过，瑞幸当然也知道，烧钱不是持久之计。曲艳丽曾给瑞幸算过一笔账：售出总杯量超过8500万杯，每杯咖啡的收入4.4元。按照瑞幸咖啡一杯15元算，基本上是买一送二。
去年年底，瑞幸咖啡董事、此次B轮融资领投人愉悦资本创始及执行合伙人刘二海在接受新浪科技的采访时表示：瑞幸不是流量生意，靠钱不能解决一切。
实际上，瑞幸的补贴力度有所放缓。据界面总结：1月2日，瑞幸在官方微信上调整了充值政策，取消了原有的买五赠五，仅保留买二赠一；2018年12月，瑞幸还提升了北京、上海两座城市的外卖配送门槛，由原来的35元提高到55元。此外，轻食全面5折的活动也改为6.6折。
瑞幸表示：这些举措为正常的政策调整。由于瑞幸咖啡自提率已达到61%，提高外卖门槛也可进一步鼓励用户选择自提，同时会加大发放优惠券的力度，做到“灵活和适度的补贴原则”。
作为市场份额的“抢夺者”，瑞幸的猛攻也需要其他行业大佬的支持。去年9月6日，瑞幸宣布与腾讯签署战略合作协议，截至当时，腾讯x瑞幸与阿里x星巴克的对阵正式成立。
在腾讯与瑞幸宣布合作后，瑞幸咖啡在腾讯小程序日单量大于5万单。同时2000家门店陆续上线美团外卖。在企业API开放平台方面，上线17天已有400多家企业申请，其中70多家已经签约。
在瑞幸“打鸡血”般的猛攻之下，外来品牌遭受到了强有力的冲击。早在2018年5月，瑞幸在中国的门店数量就超过了英国咖啡Costa。星巴克也不得不接受挑战，并作出反击。虎嗅曾在去年11月发文表示：虽然盈利还“没有时间表”，但瑞幸手上充足的现金，已经可以为公司树起一个不低的门槛，做好应对竞对发起价格战、补贴战的准备。
对于目前的咖啡市场来说，一个不可否认的事实是，中国消费者的咖啡胃还未被培养起来，精品咖啡的需求几乎可以忽略不计，但对大众化咖啡的需求却在飞速上涨：根据伦敦国际咖啡组织发布的数据报告显示，中国的咖啡消费正以每年15%的平均速度增长，相反全球的平均增速仅为2%，而这也增加了未来市场的不确定性。
在经历了2018年的疯狂之后，瑞幸要在2019年继续保持高速的扩张。对此，瑞幸该如何进行策略调整？作为以互联网起家的咖啡品牌，除了提高数据分析能力和团队的精细化运营之外，瑞幸或许还需要在品类上进行拓展。
新华社北京4月6日电 综合新华社驻外记者报道：部分中国驻外使馆5日举行祭扫活动，缅怀在海外执行外交、维和及对外援助等任务时牺牲的同胞。
在中国驻南联盟被炸使馆旧址，中国驻塞尔维亚大使李满长率使馆馆员及中国媒体、中资企业、留学生和华侨华人代表，与塞方官员一起，凭吊在1999年北约轰炸中牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖三位烈士。李满长说，中塞两国深厚友谊是用鲜血和生命铸就的，期待双方在新时期进一步深化两国全面战略伙伴关系。使馆全体馆员还前往贝尔格莱德新公墓，祭奠因公殉职的优秀共产党员、模范外交战士李文祥。
在黎巴嫩南部与以色列交界处附近的希亚姆镇，中国驻黎巴嫩大使王克俭与中国第16批赴黎维和部队官兵代表一道，祭奠2006年7月在此执行任务时牺牲的中国军事观察员杜照宇烈士。王克俭说，杜照宇同志把生命奉献给维和事业，用生命和鲜血书写了中国军人“忠实履行使命，维护世界和平”的铮铮誓言，是中国维和军人的优秀代表。他号召大家向杜照宇学习，为地区及世界和平与稳定作出更大贡献。
在坦桑尼亚达累斯萨拉姆中国专家公墓，中国驻坦桑尼亚大使王克率使馆馆员及中资机构、华侨华人代表，与坦方各界人士一起，缅怀长眠于这里的援坦建设中国专家和技术人员。王克表示，中国、坦桑尼亚、赞比亚三国人民顽强拼搏建成的坦赞铁路，在中坦、中非关系史上树立起不朽丰碑。我们今天缅怀先烈、铭记历史，就是为了继承和发扬三国人民用鲜血和生命铸就的坦赞铁路精神，让中非友谊薪火相传。
在乌干达国家体育场内东北一隅的墓碑前，中国驻乌干达大使馆临时代办储茂明率使馆馆员及中国援乌医疗队和相关项目工作组人员、华侨华人代表，与乌方各界人士一起，缅怀援乌建设期间遇难的中国专家。出席祭扫活动的乌干达初等教育国务部长罗斯玛丽·塞宁德表示，中国专家付出汗水、鲜血乃至宝贵的生命，巩固了乌中友谊，他们为了高尚的事业而牺牲，他们留下的精神遗产将被乌干达人民永远铭记。
在卢旺达北方省鲁林多烈士陵园，中国驻卢旺达大使馆经商参赞王嘉欣与中资企业和机构代表共同参加祭扫活动，祭奠援卢建设期间牺牲的中方工程人员。卢旺达中资企业商会会长、中国路桥工程有限责任公司卢旺达办事处总经理李剑波表示，在卢中资企业将以前辈为榜样，将他们无私奉献、刻苦工作、努力奋斗的精神发扬光大，为卢旺达经济建设和中卢两国友谊，为伟大祖国更加繁荣富强作出新的更大贡献。
此外，5日，在印度阿萨姆邦玛格丽特县朗通村第二次世界大战中国军人公墓，中国驻印度大使馆参赞兼总领事陈炳煌率使馆馆员及中资企业、中国媒体、华侨华人代表，缅怀长眠于此的中国远征军将士。陈炳煌表示，在中印双方的共同努力下，墓地环境较此前有所改善。中国政府高度重视境外英烈墓地纪念设施的保护和管理，希望印方指定专门机构和人员与中方共同做好在印二战中国军人公墓的维护与修缮。（参与记者：袁亮、李斯博、高竹、张改萍、吕天然、赵旭）
【我要纠错】 责任编辑：陆茜
  乐居财经讯 徐迪4月12日晚间，泰禾集团(000732.SZ)披露公司2018年年报。
  报告期内，商业地产板块表现出色，公司已在北京、福建拥有了6个大型城市综合体，并开发多个写字楼、酒店式公寓、商业步行街等业态的商业地产项目。
  其中福建区域四大泰禾广场全年客流破8,320万人次，北京大兴泰禾里年内隆重开业，泰禾集团商业影响力节节攀升。
  同时，公司利用控股股东泰 禾投资在医疗、教育、文化等业务领域的资源，逐步在所开发运营的精品项目中，引入医疗、教育、文化等经营业态，为业主提供更多高品质、多元化的服务。
  泰禾集团依托自身在住宅、商业等领域的优质资源，聚合控股股东泰禾投资在相关服务领域的资源，提出“泰禾+”战略，即以地产为纽带，增加医疗、教育、商业、文化等多元服务，让泰禾业主在充分享受优质居住体验的同时，也可以享受从好房子到好生活的配套服务，实现“美好生活”的愿景。
  “泰禾+”战略自2017年9月正式启动以来，至今一年多时间内已获得丰硕的成果。
  在商业地产领域，泰禾集团已经形成独具特色的“泰禾模式”，涵盖开发、设计、招商、营运、酒店管理、智能支付等领域。
  为了聚焦和服务于房地产主业，拉动内需消费，公司还进军酒店文旅产业。目前，公司已经在全国布局了近20家国际品牌酒店及自有品牌酒店。其中，福州泰禾凯宾斯基酒店已于2016年5月18日正式开业，成为福建酒店行业的新标杆；福州泰
禾铂尔曼酒店、泉州泰禾洲际酒店也已于报告期内开门迎客。
上证报讯（记者 孔子元）中通客车(行情000957,诊股)公告，公司2019年1月份客车产量为992辆，同比增长40.71%；客车销量为1027辆，同比增长90.54%。
新华社20日消息，据巴西媒体报道，巴西北部帕拉州首府贝伦市一家酒吧19日下午发生枪击事件，现已造成11人死亡、1人受伤。
警方指出，该酒吧为贝伦著名贩毒吸毒场所，位于该市人口最为密集的街区之一。警方初步怀疑，枪击事件属于毒贩之间的仇杀，但具体缘由尚需进一步调查。截至目前，警方尚未抓获任何嫌疑人。
新华社北京5月23日电（记者 侯晓晨）外交部发言人陆慷23日在回答有关继续进行中美经贸磋商可能性的问题时表示，美国出于政治目的、动用国家力量无端打压中国科技企业，显然不利于为磋商营造一个良好的氛围和环境，希望美方对“重回谈判桌”的态度是认真的。
在当日例行记者会上，有记者问：近段时间接连有报道称，华为、大疆、海康威视(行情002415,诊股)等中国科技企业面临来自美国的技术供应限制措施。外界普遍猜测这是美方加大向中方施压的手段。与此同时，美财长姆努钦又表示，美对与中方举行新一轮磋商持开放态度，希望美中能重回谈判桌。在当前情况下，中方对继续进行中美经贸磋商的可能性持何看法？
“我们多次说过，中方对话的大门是敞开的，但磋商要有意义，就必须要抱有诚意。一个好的协议必须建立在相互尊重和平等互利的基础上。所以，我们希望美方对‘重回谈判桌’的态度是认真的。”陆慷说。
陆慷表示，美国出于政治目的、动用国家力量无端打压中国科技企业，严重影响全球科技发展与合作，也损害了相关国家企业的切身利益，不会得到国际社会的认同和支持。美方有关行为显然也不利于为磋商营造一个良好的氛围和环境。
【我要纠错】 责任编辑：雷丽娜
导语：知情人士称，这家汽车制造商是一块地皮的唯一竞标者，拍卖价格约为人民币10亿元(合1.45亿美元)。他们表示，上海政府最早可能于本月做出决定，将这块土地分配给特斯拉。
10月11日消息，据外媒报道，知情人士透露称，特斯拉电动汽车公司正在上海购置土地，以开建美国之外的首家海外工厂。在公司首席执行官伊隆·马斯克(Elon Musk)陷入各种麻烦几个月后，特斯拉继续推进其在华生产计划。
上述知情人士说，这家汽车制造商是一块地皮的唯一竞标者，拍卖价格约为人民币10亿元(合1.45亿美元)。他们表示，上海政府最早可能于本月做出决定，将这块土地分配给特斯拉。
今年7月份，特斯拉与上海政府达成初步协议，将在上海建厂。这家电动汽车公司表示，该工厂最终将年产50万辆电池驱动的汽车，超过其在美国唯一组装厂的产量。在中国建立工厂将使这家总部位于加州帕洛阿尔托的公司避免支付高达40%的进口关税，并在全球最大的电动汽车市场提供更便宜的汽车。
上海市政府还没有回复记者置评请求。特斯拉公司的代表也没有立即置评。但该公司此前曾表示，中国工厂将增加现有产量，其美国制造业务不会受到影响。
对于特斯拉来说，在中国建厂计划取得进展是一大亮点。过去几个月，在马斯克的融资丑闻以及由此引发的与美国监管机构的纠纷之后，特斯拉在股市遭受重创。该公司股价周三下跌2.3%，每股跌至256.88美元，今年以来已经累计下跌17%。
彭博社8月份援引一位知情人士的话称，特斯拉上海工厂的建设成本高达50亿美元，该公司正考虑从当地合作伙伴那里筹集部分资金。在随后的财报电话会议上，马斯克对分析师们说，他预计这家工厂每年要生产25万辆汽车，需要大约20亿美元的投资。
3月29日是两年前英国启动《里斯本条约》第50条后原定的正式“脱欧日”。然而，这一天英国却在“脱欧”协议再遭议会否决、“脱欧”前景更趋迷茫、经济继续受困于不确定性中结束。
在当天伯明翰城市大学“脱欧”研究中心的年会上，与会者纷纷反思：国家是如何走到这一步的。
“民意是分裂的，所以议会也是分裂的。”伦敦国王学院教授、英国宪法专家韦尔农·博格达诺说：“我们的宪法制度运行正常，并未出现宪法危机，议会依然与国家同向而行。”
他认为，北爱尔兰民主统一党反对“脱欧”协议的理由并不充分，自己也不赞同不在北爱尔兰地区与欧盟成员国爱尔兰之间设置“硬边界”的“备份安排”会导致北爱尔兰从英国分离的观点，而北爱尔兰与爱尔兰保持贸易政策一致是避免“硬边界”的必然要求。
“3年前民众选择‘脱欧’，有很多人是因为一些地区经济未能从煤矿关闭中复苏，一些沿海城镇贸易和旅游不景气，还有些人呼吁增加对学校的资助。至今这些问题都没有在‘脱欧’过程中得到解决，‘脱欧’后也未必能解决。”议会议员、自由民主党“脱欧”及国际事务发言人汤姆·布雷克说。
他认为，如果从一开始政府就寻求与反对党对话，共同寻找解决方案，至少能有更多议员愿意支持政府，避免如今的议会分裂局面。
吉娜·米勒是一名资产管理经理，也是“脱欧”进程中的活跃人士。“现在我最担心的是英国在国际舞台的声誉。每次议会投票失利后，我都会收到很多外国朋友发来的慰问消息，他们认为我们整个国家都‘病’了。”
她认为，英国议会陷入当前混乱局面的一个重要原因是“不理解”。“议员们根本不理解500多页的‘脱欧’协议，也读不懂那些晦涩难懂的文件语言。”
“我们根本不关心‘脱欧’，也不知道‘关税同盟’是什么，这不是我们的任务。每个人都应该做好自己的工作，政治精英才应该做出‘脱欧’抉择。”一位伯明翰城市大学的青年学生代表说。
有专家说，英国政府应该首先定好“脱欧”方案再启动《里斯本条约》第50条。如今要避免欧盟的牵制，只能先撤回、再重启《里斯本条约》第50条。另有专家认为，欧盟不会让英国如此“任性”。
由于英国议会未能在与欧盟约定的最后一天通过“脱欧”协议，政府将面临在4月12日之前做出新的抉择。
因“脱欧”被借调到奥地利驻英大使馆工作的克里斯蒂娜告诉记者：“本以为今天就能结束借调，现在看来回国遥遥无期了。”
“刚开始我每天都会给家里打电话，告诉他们‘脱欧’下一步会如何发展，可每到第二天就发现我错了……现在我再也不预测‘脱欧’了。”
  一幅《清明上河图》描绘出昔日宋朝汴梁城的无限繁华，令人心驰神往。
  而宋朝时的汴梁城位于现在的河南省开封（楼盘）。历史上，开封的房价也曾青云直上，就曾有“尺地寸土，与金同价”的说法，传说北宋初期的一位将军曾经花5000贯钱买豪宅，相当于今天的400万元，而到北宋中期，这栋宅院身价就值2亿元了。
  时隔千年，风云变幻，开封这座古城的房价在沉寂多年以后再次快速上涨，而居住在古城的开封人也因这场突如其来的房价上涨而“谈房色变”。
  从古至今，房产都是人们的心头大事。
  近年来，开封城市重心逐步向西部发展，汴西湖周边成为国内开发商争先恐后布局的宝地。下载APP 阅读本文更深度报道
 
  近年来，开封城市重心逐步向西部发展，汴西湖周边成为国内开发商争先恐后布局的宝地。
  汴西湖房价率先破1万元/平方米
  开封是河南省地级市，地处河南省中东部，是国务院公布的首批国家历史文化名城、中国七大古都之一。随着开封成为河南省新兴副中心城市、中原城市群核心发展区城市，郑州（楼盘）大都市区核心城市，这座古城也迎来了新一轮发展契机。
  曾经，拥有龙亭、大相国寺、清明上河园、天波杨府等景点环绕的古城区为开封的核心，随着开封政府的西迁和与“郑汴一体化”的推进，开封城市重心逐步向西部发展，一场“西进”运动由此展开。
  在“西进”运动中，开封新区腾空而起，相当于“八个龙亭湖”的汴西湖也于2010年正式开工建设。汴西湖紧邻郑开大道，是“郑汴一体化”的重要交通干道，从汴西湖出发一小时车程即到达郑州。而九年前，汴西湖动工之际，周遭尽是荒凉的西部郊区，荒草丛生，村落稀疏。在汴西湖正式动工后不久，位于汴西湖向西、同时也是郑开大道的第一个城市综合体郑开森林半岛竣工，第一批业主也以不足2000元/平方米的单价成功“西进”。2011年，汴西湖旁的第一个神盘“橄榄城”开盘，首次开盘价格4000元/平方米，因为单价高而位置偏远，并不受老古城人的青睐。
  2014年，汴西湖正式蓄水。四年过去，开封的房价并无大幅上涨的痕迹，2013年、2014年和2015年房价均价分别为4660元/平方米、4750元/平方米、4880元/平方米。另一方面，由于郑汴一体化进程加速，郑开大道从未如此忙碌，越来越多的古城人民奔波在省会郑州和开封之间。同时，河南省内最大的开发商建业在汴西湖旁边拿了一块地开始建楼，成为汴西湖旁边最早进驻的开发商之一。
  仅仅一年后，建业所开发的地块被命名为“海马公馆”，以5000元/平方米左右的单价入市销售，成为轰动一时的名盘，居住在老城区的开封人对于这个售价都觉得太高，毕竟，在他们眼中，海马公馆四周还是“荒无人烟的西郊”。而另一边的橄榄城还在悄悄地、缓缓地涨价，到2015年的时候，橄榄城的单价攀升到5500元/平方米左右。
  时间过渡到2017年，那是开封房价狂飙突进的一年。橄榄城的房价从5500元/平方米一路上涨至9000元/平方米，部分位置上乘的房源率先突破1万元/平方米。海马公馆的高层单价也一路上涨至8000元/平方米以上。据一位销售顾问讲，开封西区的新盘迎来了“开盘不久就会售空，根本就不愁卖”的新时代。由于房价呈现过快上涨的态势，2017年5月，开封出台史上最严厉的调控措施，被称之为“汴九条”，包括限售、限制涨幅等措施。“汴九条”出台前，开封市整体均价已经上涨至6400元/平方米。
  与此同时，开封市房价上涨最快的区当属开封新区。位于开封新区核心区的汴西湖周边早已发展成为国内开发商争先恐后布局的风水宝地，恒大、碧桂园、绿城、富力相继斥资拿地形成围合态势，汴西湖也成为开封房价的制高地。由绿城所建的高端住宅系列“桃李春风”也正式落子汴西湖，创新性打造仿宋中式风格，成为开封最贵的豪宅。2019年农历春节前，桃李春风洋房的售价已达到1.4万元/平方米-1.5万元/平方米。
汴西湖旁的“神盘”橄榄城，见证了开封房价狂飙突进。
  被房价搅扰的古城生活
  曾经“以吃为先”的汴京人也变成了“以房为先”的开封人。
  嫁娶配房成为首要条件，最好是西区的新房，汴西湖附近的房子当属最佳。“当时买房的时候是5500元/平方米，现在要卖也得到9000元/平方米。”最令橄榄城的业主自豪的就是“买房下手早”。
  汴西湖附近村落的村里人也成为拆迁中诞生的“新贵”，携几套房摇身一变成为城市人，靠着收房租就能高枕无忧。周边农村人进城买房的队伍增大，在2017年，开封外来人口和进城农村人口占到50%至60%，本市居民改善刚需达到30%至40%。
  而曾经以在老城区为傲的、感叹西区房价高的老古城开封人越来越失落，看着一日比一日高攀的房价和一日一日逝去的年华，也体会到什么是力不从心。
  在郑汴一体化进程加速之下，从开封到郑州买房的人络绎不绝，从郑州到开封投资的人也成群结队。不仅仅到省会郑州，在2017年，在买房中尝到甜头的开封炒房客开始把目光投向省外，例如更远的西安（楼盘）和惠州（楼盘）。传奇的投资故事口口相传，“买房升值”成为开封人新的致富经。
  买房的故事一直持续到2018年中，在“汴九条”出台一年后，开封房价上涨的态势得到了遏制。新盘价格趋稳，部分楼盘甚至出现了降价的情况，刚刚买房的业主就陷入了维权的纠纷中。二手房房价进入滞涨，成交周期拉长，进入了“有价无市”的新态。
  古城人民的“看房团”也渐渐散去了，中介虽然说“开封房价已经稳定”，但是，老开封人却开始觉得房价要跌了。
  夕阳下的汴西湖，周围还有楼盘正在建设中。
1月18日，中国人民银行召开2019年金融法治工作会议。在总结2018年金融法治工作的基础上，分析当前形势，部署2019年重点工作。人民银行党委委员、副行长刘国强出席会议并讲话。 
会议充分肯定了2018年金融法治工作取得的成绩。2018年人民银行条法系统在总行党委的正确领导下，认真贯彻党中央、国务院关于经济金融工作的重大部署，全面贯彻人民银行工作会议精神，不断完善金融法治体系，全面推进法治央行建设，提升法律顾问水平，深入开展金融法治研究，加强法律队伍建设，为人民银行实施稳健货币政策、服务实体经济、防范金融风险、深化金融改革等各项工作提供了强有力的法治保障。 
会议指出，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，人民银行条法系统一定要提高站位，树立大局观，增强责任感，坚持问题导向，加强能力建设，强化底线思维，全面加强法治保障，不断补齐制度短板。 
会议强调，今年是人民银行承担拟订银行业、保险业重要法律法规草案和审慎监管基本制度的开局之年。要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大、十九届二中、三中全会精神，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，践行“两个维护”，深入推进人民银行条法系统全面从严治党。做好工作规划，把立法协调机制抓好做实，有效履行拟订金融业重大法律法规草案和制定审慎监管基本制度职责。加快推动《中国人民银行法》《非存款类放贷组织条例》《处置非法集资条例》等履职相关重点立法。认真开展逆周期调节相关制度研究工作，充实货币政策、风险处置工作等方面的工具箱。全面推进法治央行建设。
发改委16日批复深圳机场(行情000089,诊股)三跑道扩建工程，工程按照满足2030年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量260万吨的目标进行设计，项目总投资约93.5亿元。深圳下一步发展的关键工程，获得中央政府支持。不过和香港第三跑道的空域问题，目前依然处于停滞中。
深圳机场发展迅速，2015年旅客吞吐量达3972.18万人次，去年达到4935万人次，按照这个速度发展，深圳机场现有运输量马上就会饱和，急需扩大运力。
深圳早在2015年就将深圳机场围填海工程列为深圳重大项目，积极申报建设第三跑道项目，努力三年，终于得到发改委批准，获颁准生证。
珠三角是世界上最繁忙的空域，大型机场有深圳、广州和香港，广州已在建第四第五跑道，香港在建第三跑道。目前香港机场去年旅客吞吐量 7470万人次，广州机场为近7000万人次，深圳位列两者之后，差距不小。
如果深圳机场运力没有同步跟上，那么很可能会出现的场景就是，深圳机场无法满足新增需求，深圳一部分消费者要转道香港和广州乘坐飞机。
深圳机场8000万人次的远期规划，和香港目前的运力相差530万人次，并不算大。但对深圳而言，下一步增长空间已打开。
长久以来，深圳和香港机场有所分工，深圳发展国内航线，香港乘客到深圳飞往国内，香港发展国际航线，深圳乘客到香港乘坐国际航班，两个机场还曾计划建一条高速轨道连接。深圳机场近年才开始拓展国际航线，香港机场也开始在深圳投放广告。
快速崛起的深圳对高速便捷的航空服务需求强烈，转道香港浪费时力，机场赚钱问题还在其次，更重要的是拉动周边发展，比如手机产业，生产出来的手机每天都在贬值， 深圳机场能否提供高强度的快捷服务，关系到这些企业能否保持竞争力。
深圳机场获建第三跑道，后续还有一些难题待解，那就是和香港的空域之争。
香港机场和深圳机场直线距离只有37公里，香港机场往西34.5公里，是珠海机场，往西南39公里，是澳门机场。
香港机场与深圳机场过近。直线距离近是一方面，由于香港和深圳使用不同的空域管制系统，还存在“空墙”之困，深圳机场南侧距离香港管制区边界仅20公里，空域狭窄导致深圳机场双跑道无法实施由南向北的相关进近及独立进近。
香港方面曾研究制定珠三角空域中期规划设计方案，按照这个方案，需要内地空域辟出专门的空域提供香港机场新跑道使用，珠海、澳门，深圳进离场做相应调整。
深圳交委2017年在接受证券时报·e公司记者采访时表示，目前香港民航处正在研究制定珠三角空域中期规划设计方案，该方案建议在香港情报区边界西侧(广州情报区内)设置功能性空域区块(FAB)，以满足未来香港机场三跑道独立进近运行，并拟调整深圳、珠海、澳门机场的进离场飞行程序。 进近是指飞机下降时对准跑道飞行的过程。
深圳交委2017年2月17日召集民航局深圳空管站、深圳机场集团、深圳机场、航空公司等开会研究探讨，认为香港民航处设计的FAB方案可能会压缩南珠三角地区深圳、澳门、珠海机场可用空域，增加航空器调配难度，对深圳、澳门、珠海机场现有航路航线有一定影响，制约了各机场未来发展。
知情人士告诉证券时报·e公司，目前深圳和香港在空域问题沟通上没有进展，双方没有进一步接触，都在努力建跑道。
深圳机场项目分跑道和空管工程两大类，在西跑道西侧550米处新建长3600米、宽60米的第三跑道及滑行道系统，主降方向设置Ⅲ类精密进近助航灯光系统，次降方向设置Ⅰ类精密进近助航灯光系统，配套建设供电、供水、消防救援等设施。
空管工程是建设塔台裙房3500平方米、运行业务楼8500平方米、动力设备用房1500平方米，配套建设管制、通信、导航、监视、气象等设施。
项目总投资约93.5亿元。其中，机场工程投资约88.6亿元，由深圳市人民政府安排市本级财政公共预算解决；空管工程投资约4.9亿元，由民航局安排民航发展基金解决。具体资金安排在项目可行性研究阶段确定。
跑道需要政府投资，深圳机场需要投资建设T4航站楼， 拟建的深圳机场T4航站区位于已有的T3航站楼北侧，由T4航站楼主体、卫星厅及配套设施三部分组成，总占地面积约430万平方米。 通过捷运系统与T3航站楼连接，规划年旅客吞吐能力2200万人次，可与T3航站楼共同承担5200万人次的年旅客吞吐量。
深圳第三跑道和T4航站楼前期基础工作早已展开，据了解，两项工程建设顺利。按照计划，第三跑道2023年建成，业内人士预计，可能再有两年就能建好。

香港三跑道项目从2016年8月开工，计划耗资约1415亿元，其中填海成本为562亿元，为香港有史以来最贵的工程。
现在的香港机场启用于1998年，是全球最繁忙的货运机场和全球第三大国际客运机场。2015年10月达到运力极限。香港机管局2010年发表《香港国际机场2030规划大纲》，其中包括三跑道发展方案。该方案2015年3月17日获行政会议通过。
香港第三跑道比深圳第三跑道早4年获得准生证。
  为了让广大市民朋友广泛了解最新的社保政策，4月份以来，洛阳市人力资源和社会保障局（以下简称市人社局）全面开展启动“洛阳市2019年社会保障卡宣传活动”。5月19日以“社会保障卡走进千万家”为主题的社保卡宣传活动伊滨站在伊滨经开区诸葛一号小区韩村社区广场举办。伊滨经开区组织人社局、伊滨经开区社保中心、诸葛镇劳动保障所和各合作银行工作人员参加本次活动。
  活动以寓教于乐的形式开始，各类喜闻乐见的节目受到广大群众的欢迎，赢得了现场群众的阵阵掌声。活动中通过播放了社会保障卡应用、电子社保卡宣传片，设置了有奖问答环节等向参保群众普及新版社会保障卡的各项功能和优惠措施。群众积极参与，现场气氛热烈。
  利用社保卡使用手册和宣传页群众们也进一步了解了社保卡基本知识、享受各项惠民政策、学会了运用社保卡申领、激活、使用等功能。
  “原来伊滨区也申领电子社保卡了，真是方便了不少，社保卡还开通了金融服务功能，还有很多优惠政策，我得赶紧发个朋友圈让身边的朋友抓紧办理。”市民李先生笑着说道。
  提高新社会保障卡发行和使用是一项便民与惠民工程，事关百姓的切身利益。洛阳市人社局通过联合各合作银行，形成合力，通过各种形式做好宣传普及工作，为社会各界群众提供优质的惠民服务，受到了广大群众的肯定。
    张志伟
    五月的第一个星期六(行情002291,诊股)，一个89岁，一个95岁，巴菲特跟芒格，花了6个多小时回答了投资者50多个问题。诙谐幽默，谈到了两个人之间的默契，60多年没有发生过冲突；谈到了继承人问题；谈到了金钱和快乐的关系等等，股东大会更像是不回避任何问题的唠家常。
    很多人关注巴菲特股东大会，更多的是希望从中寻觅到未来投资趋向的蛛丝马迹，甚至为自己的投资逻辑找到注脚，但这次巴菲特股东大会并没有多少关于“价值投资”的重磅信息，一些人觉得不过瘾。
    其实，价值投资理念并没有缺席这次股东大会，只是有的显山露水，有的藏于巴菲特看似唠嗑的回答中。巴菲特的智慧是分散的、多元的。
    巴菲特之所以受到全球投资者的拥戴，被奉为“股神”，一是巴菲特惊人的投资业绩，二是长期价值投资理念。“假设股市要闭市5年，你愿不愿意持有这家公司？”；“假若一只股票你不打算持有10年以上的话，那么最好一分钟都不要持有”。这些投资理念掷地有声，深度影响着投资者。
    在股东大会开场白中，巴菲特解读了哈撒韦公司经营的收益，一季度总利润216.6亿美元，远高于2018年同期的净亏损11.4亿美元。看到这样的波动，一些把价值投资挂在嘴上的投资者，也许早在去年一季度前后，把哈撒韦公司的股票抛的一干二净了。巴菲特说，底线数字可能对股东有害，鼓励投资者把注意力放在营业利润上。他说，随着时间的推移，资本利得“非常重要”，但不是按季度或年度计算的。言外之意，长期投资才会有更大的惊喜。之前，巴菲特在致股东信中都在强调，公司总利润将面临“狂野而反复无常的波动”，并认为这些波动毫无意义。
    哈撒韦公司的表现是现实版的价值投资的“说明书”，不反复咀嚼，味道出不来。
    在关于回购股票的回答中，同样体现了这样的投资理念，第一季度，哈撒韦公司回购了10亿美元的股票，巴菲特说“在任何季度，我们并没有计划要做太多这样的工作，除非这样是最好的。”对于质疑投资亚马逊并不像是“别人贪婪时我恐惧”的做法，巴菲特表示，上个季度哈撒韦公司买入了亚马逊，但仍秉承了价值投资的理念，价值投资中的“价值”并不是绝对的低市盈率，而是综合考虑买入股票的各项指标。对于投资者质疑错过了已建立护城河的科技公司的投资，巴菲特称，尽管有时候会犯错误，但不会贸然进入一个新领域，仅仅因为别人告诉我们要这么做。
    这些理念虽然都不像有关价值投资的金句，但毫无疑问，都是价值投资理念的解读，多元的表达其实很容易聚焦。
    读懂巴菲特股东大会，真不是一件容易的事。
（编辑 上官梦露 策划 张志伟）
    本报讯 2019年春晚第一次亮相全民抢红包的百度成功发出史上最大9亿元红包，引来全球208亿次互动。
    据了解，度小满智能语音机器人(行情300024,诊股)客服在2019年大年初一接受用户查询的峰值达到了每秒5000+次，整个春节活动期间，度小满智能语音机器人客服完成了近96%的用户在线咨询，服务总人数超过百万人，节省了上千名人工客服人力成本。
    “用户咨询客服可能只需要几分钟，为了让这一百多万用户的几分钟能够体验流畅，我们在春晚之前的一个月就开始了密集的筹备工作，技术人员将在线系统原并发200qps（每秒查询率）扩容到1.5万qps，保证1.5万用户可以在同一时间进入客服；与此同时，我们还做了4种降级方案，以备访问过高等问题给用户带来的不良体验，保证更多用户可以第一时间进入客服，解答疑惑。”度小满金融智能语音技术团队相关负责人称。
    春节红包活动期间，为了提高用户体验，减少繁琐的流程，度小满金融的技术人员特别增加了春节入口，既快速解决春节活动用户问题，也保障了不影响其他产品的正常咨询服务。
    度小满机器人于2018年6月正式上线，已经在多个日常业务环节中成功运行。智能语音识别机器人是现阶段度小满金融自主研发上线的关键技术之一，以科技提升金融服务效率、扩大普惠人群范围一直是互联网金融科技公司的核心使命之一。
    目前在许多应用场景中，度小满机器人客服给出的答案已经比人工客服更懂用户更贴心。“我们希望通过用户画像，让度小满机器人与用户产生更多信任的沟通。用户画像通过机器学习模型实现，包括用户问题预测模型、用户需求响应模型、用户还款风险预测模型等等，这些模型使机器人能够更充分的了解用户，从而在人机对话过程中更好地满足用户需求和体验。”上述人士表示。
    其实，除了春节红包活动，结合金融特定的场景需求，度小满机器人已经被应用到了新客申请流失召回、老客运营、贷后管理、用户在线咨询等多个日常业务环节中，基于大数据和AI人工智能能力，度小满金融还推出众多灵活、可自由组合的金融科技产品方案。当前度小满机器人在客服、电销、催收场景的意图识别准确率达到85-90%。
证券时报网（www.stcn.com）03月27日讯
中央政治局委员、国务院副总理刘鹤3月27日在金融管理部门调研时强调。刘鹤指出，打好防范化解金融风险攻坚战是当前金融工作的重中之重，要加强国务院金融稳定发展委员会的统筹协调作用，把握好节奏和力度，促进金融稳定健康发展。要坚持以供给侧结构性改革为主线，切实提高金融服务实体经济水平。要保持货币政策稳健中性，疏通货币政策传导机制，保持流动性合理稳定。要平稳有序推进机构改革工作，加快银行保险监管职责调整，增强综合监管能力。要完善多层次资本市场体系，提高上市公司质量，促进资本市场健康发展。要以改革开放四十周年为契机，以更大力度、更实举措，按照市场化方向深化金融改革开放。中央已经明确的改革开放举措，要抓紧落实到位。
（证券时报网快讯中心）
新华社北京6月13日电（记者 安蓓）国家发展改革委13日表示，国家发展改革委、国务院港澳办会同有关部门，与香港特区政府近日在京共同召开支持香港参与和助力“一带一路”建设第一次联席会议。
会议审议通过了《支持香港全面参与和助力“一带一路”建设联席会议制度》，明确了联席会议的工作规则、主要职责、成员单位和工作要求，决定将联席会议办公室设在国家发展改革委西部开发司。
国家发展改革委副主任宁吉喆说，召开这次联席会议，是落实《关于支持香港全面参与和助力“一带一路”建设的安排》的重要举措，对于进一步密切香港与内地的联系，促进香港与内地优势互补、共同发展，支持香港融入国家发展大局，助力“一带一路”建设具有积极意义。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
又一起骗局崩塌，这次涉案的还是一家港股上市公司，更坏的是，专门盯着老年人。
2018年8月17日，无锡市公安局滨湖警方对无锡瑞年实业有限公司涉嫌非法吸收公共存款立案侦查，并对公司负责人王福才等主要犯罪嫌疑人依法采用刑事强制措施，目前案件正在侦办中。公安机关会及时通报案件进展情况。

瑞年国际董事长王福才被刑拘
“中国年送瑞年”、“逢年过节送瑞年”，瑞年国际因这句广告语被大家熟知。
地处无锡的瑞年国际2010年在港上市，主营氨基酸保健品业务，无锡瑞年实业是旗下公司之一。

瑞年国际董事长叫王福才，对外宣称是“中国氨基酸教父”。从1997年创立“瑞年”品牌到现在，氨基酸一直是他和瑞年国际有限公司的名片。
据公开报道，王福才16岁学中医，20岁下乡当赤脚医生，24岁考大学读五年医科，然后担任东北国有医院院长，1992年辞职南下销售医药，1997年创办瑞年做药。
为什么卖氨基酸产品？王福才对外宣称，曾被神经衰弱和胃病折磨着，一次偶然的机会，他服用了朋友带来的口服氨基酸产品。没想到，困扰多年的顽疾竟奇迹般地“抽身而退”，促他放下对保健营养品的“偏见”，决定从“主流”的医药行业转战“非主流”的保健品行业。
在很久之前接受媒体采访的时候，王福才举了个例子。二战结束后，日本强行推动了一个“牛奶+氨基酸”的计划，约20年后，日本男子的平均身高由原来的1米57提高到了1米71，平均寿命由原来的50岁增至83岁，因而日本被称为长寿之国。氨基酸在中国的人均消费是1.4元，而日本是282.5元。在巨大的差距面前，王福才坚定地相信，作为有13亿人口的大国，我国对药用氨基酸及其衍生物和富含氨基酸饮品的需求量是巨大的。
专盯老年人下手
花1万返1万二
据称，王福才跟瑞年国际十几年来投入数十亿元，出了两套书，印发了几十个版本的报纸，请陈宝国、释小龙、葛优等明星代言。大家可以看看下面的广告片。

 
今年3月27日，广西柳州工商局接到举报，柳北区一食品经营部在组织推销氨基酸等保健品时，以每购买3980元的氨基酸产品赠送800股“瑞年国际”的港股为噱头，声称该股是香港首富李嘉诚旗下的企业，并称该股票很快就会大涨，可获得至少几十倍的丰厚回报，到时购买上述保健品的钱也可轻松收回，从而吸引大批的老年消费者踊跃购买。
经调查，该经营部利用对“瑞年国际”股票的虚假宣传，诱导消费者购买其推销的产品，该局于是责令当事人立即改正违法行为，并决定对当事人作出没收非法所得29544元和罚款人民币30456元的行政处罚。
2017年年中，瑞年实业采用直销模式运作市场。
据爆料，无锡瑞年奖金制度如下：

很明显，这是一个典型的资金盘制度，静态返本就是靠着后面加入的人给前面的人分红。
同时，基金君看到某论坛上有人发帖求助：
老人去听了瑞年氨基酸的保健品讲座，说这是上市公司，去苏州听的，回来在说要加入这公司，自己花一万买保健，成为会员然后在发展下线让别人去听课，让别人也掏一万，这样上线多会有提成，有几个人已经返本了，就是花一万，返一万多，有的人已经奖励到2台奔驰车了，他说本来自己也不要相信，可是看到认识的人多已经是会员了，而且多返本了，以后还会源源不断的有人加入，上线多有提成，就心动了。想问问大家，瑞年这公司，靠谱吗？

基金君进一步搜索到一份在逃人员登记表，上面写着，2017年7月至今，瑞年实业王福才与张永强、李卫东开展“万人代言”活动，并设立“创美网络商城”以保本付息的方式吸收公众存款，至2018年5月以来公安机关多次接到群众报警称没有收到活动返利，犯罪嫌疑人张永强、李卫东的行为涉嫌非法吸收公众存款罪。

瑞年创美之家全国招商800多家店，主要以老年人为主，每一位老年人交1万元，每个月领1000元，一年领12000元，赚2000元，还可以免费吃2盒氨基酸，最多可交3万元，1年领3万6千元，免费吃6盒氨基酸。
翻阅瑞年官方微信号可以看到，该公司经常组织老年人前去公司参观。
股价跌去97%，李嘉诚曾是股东
三年前被做空
7月4日瑞年国际发布公告，香港联合交易所应证券及期货事务监察委员会的指令，7月4日停牌。目前市值只剩下3.18亿港元。

4月份时候瑞年国际公布业绩，截至2017年，公司亏损8666.7万元人民幣，较2016年有亏损扩大趋势。

王福才称，自2013、2014年电商平台开始兴起以来，在保健行业方面出现的会议营销和直销对传统渠道造成重大影响和带来惨烈竞爭，而这在近两年造成更为严重的业绩下滑，现时的亏损是前些年问题的反映。他续指，公司目前正在申请直销牌照，以及发展会议销售，同时也在实施底价销售策略。
早于2015年，瑞年曾遭沽空机构格劳克斯（Glaucus）狙击。。
格劳克斯称，根据政府文件、税务材料及零售商的销售渠道分析，瑞年国际的营业额及盈利并非如监管机构及 投资者所说的那样，可能会有欺诈的成分，该机构认为公司并无投资价值，给予其目标价0港元，并同时认为该公司应该立刻停止交易，以保护投资者的利益。
瑞年国际是一家制造营养补充品、健康饮品以及销售氨基酸营养保健品的公司，根据格劳克斯的报告，瑞年国际严重夸大其营业额，其实公司的实际营业额比报告中要少84%。
格劳克斯称，瑞年国际在港交所的文件中称，从2011年至2013年，公司旗下重要子公司无锡瑞年工业每年产生39亿元的营业额，占瑞年国际的营业额71%。但根据瑞年工业提交给政府年检的文件中称，自2011年至2013年，瑞年工业只产生了7.9亿元的营业额，比港交所的报告少了80%。
早在2010年2月19日上市，李嘉诚就作为基础投资者投资了瑞年国际9322万股，占比大约9.32%，当时的上市价格是3港元。在禁售期结束后，瑞年国际的股价升幅很大，李嘉诚便很快抛售了手中的瑞年国际股份，在2010年9月30日，李嘉诚以每股6.445港元的平均价减持了4000万股，即刻套现获利1.378亿港元。
截至目前，瑞年国际的股价为0.2元/股，从上市后最高点的7块多算起，跌幅已经超过了97%。

华创证券 陈宝健
据新闻报道，券商交易接口有望对量化私募放开，首批或在春节后。
券商股票交易接口有望对量化私募重新开放。据报道，券商股票交易接口有望对量化私募重新开放，首批放开的时点或在春节后，券商接口放开后只要量化私募管理人有自己的系统，就可以直连券商柜台，无需托管环境下的文本交互来交易，极大减小了交易延迟，目前多家券商和私募在积极推进，这意味着自2015年因股市异常波动被叫停的量化私募系统（程序化交易）直连券商，将重新可行。
短期对券商IT带来接口建设及配套信息化改造需求。短期来看，接口放开后，因直连显著的优点，预计有相关需求的私募将积极推进，这要求其进一步完善其投资管理系统、风控系统并进行相关接口对接，该需求一般由承担相应券商信息化建设的公司提供;同时，我们预计券商系统也将进行适当的升级改造，以顺利对接接口开放并严格控制风险，保证业务合规顺利开展。按照证券IT公司业务模式，接口对接及风控等相关领域升级都可能具备按量收费的属性，券商IT龙头公司有望充分受益。
中长期来看，私募机构信息化需求或步入释放期。私募机构数量、管理的规模均非常可观，截至2018年6月底，已登记私募基金管理人2.39万家，已备案私募基金7.39万只，管理基金规模12.60万亿元。由于过去私募机构普遍偏小及监管因素，其信息化建设远远落后公募基金，也落后于信托及基金子公司。随着一批头部私募稳步发展，同时监管逐步优化，其信息化升级更加迫切，需求或步入释放期，对大资管信息化行业贡献可观增量。
投资建议。除了增量信息化建设需求，开放接口、优化监管也有望提升市场活跃度，对金融信息化公司均有积极意义。推荐恒生电子(行情600570,诊股)、同花顺(行情300033,诊股)。
风险提示。政策推进速度不达预期，金融企业IT支出大幅下降。

导语：《纽约时报》周三刊登报道称，Facebook去年扩大了与一家总部位于华盛顿的公关公司的关系。这家公司撰写了数十篇文章，批评Facebook的竞争对手Google和苹果，并提出自由派金融家索罗斯是反Facebook幕后推手的观点。
《纽约时报》周三刊登报道称，Facebook去年扩大了与一家总部位于华盛顿的公关公司的关系。这家公司撰写了数十篇文章，批评Facebook的竞争对手谷歌和苹果，并提出自由派金融家索罗斯是反Facebook幕后推手的观点。
报道称，Facebook于2017年10月扩大了与Definers Public Affairs的合作关系。此前一年，由于俄罗斯对其社交网络平台的干预，Facebook遭到了来自外部的批评。
这家公关公司据称发表文章抨击谷歌和苹果，同时淡化俄罗斯对Facebook平台的影响。这些文章发表在该公司附属的网站NTK Network上，该网站常常被保守派媒体——例如Breitbart关注。
《纽约时报》报道，Definers Public Affairs还向记者施压，要求他们调查索罗斯与7月份美国国会听证会上抗议Facebook的团体之间的经济往来。
除此之外，关于Facebook过去3年对多起丑闻的处理，《纽约时报》这篇报道还提供了更多信息，包括俄罗斯对Facebook平台的干预和今年3月的剑桥分析丑闻等。其他内容还包括，当Facebook前信息安全负责人2017年秋季向董事会通报俄罗斯对平台的干预情况时，谢丽尔·桑德伯格（Sheryl Sandberg）感到非常愤怒；在苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）今年早些时候批评Facebook的隐私保护策略后，马克·扎克伯格（Mark Zuckerberg）要求经理人员都改用Android手机。
Facebook尚未对这篇报道做出回应。
上周美股下跌，本周一早盘暂时涨跌互现。截至北京时间周一21：42，道指跌0.52%，标普500涨0.55%，纳指涨0.91%。
在埃塞俄比亚航空公司的一架波音飞机失事后，对应型号飞机半年内第二次出现重大事故，这造成周一波音公司股价大跌并拖累道指走低。
数据方面，美国1月零售销售月率增0.2%，优于预期。这稍微冲淡了2月非农数据给市场带来的阴影。
欧股周一上涨，英股暂涨0.26%，法股涨0.30%，德股涨0.34%。亚太股市周一收盘普涨，日、韩股市收盘分别涨0.47%、0.03%，中国香港股市涨0.97%。
5月23日，国新办举行国务院政策例行吹风会，请国家发改委、财政部、国务院扶贫办有关负责人和国新办新闻发言人介绍2018年落实重大政策措施成效明显地方予以督查激励的情况。
吹风会介绍，对2018年落实打好三大攻坚战和实施乡村振兴战略、深化“放管服”改革、推进创新驱动发展、持续扩大内需、推进高水平开放、保障和改善民生等有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的24个省（区、市）、80个市（州）、120个县（市、区、旗）等予以督查激励，相应采取30项奖励支持措施。
在此次发布会上，出席的有关负责人对新一年对地方予以督查激励的措施进行了具体介绍。比如，今年评选出了北京市海淀区、上海市浦东新区、广东省广州市、四川省成都市等10个享受企业债券“直通车”激励措施支持的地区；对湖北省、湖南省等5个稳投资方面做得好的省份给予奖励支持等。
图片来源：新华社

为何要在上述地区实行债券“直通车”机制？
对此，国家发改委副秘书长赵辰昕在吹风会上回应称，为贯彻落实国务院决策部署，国家发改委从2016年开始，每年评选出一批在促进社会投资健康发展、企业债券发行、债券品种创新与风险防范等方面工作成效明显的地区，对这些地区区域内的企业申请企业债券实行“直通车”机制。“也就是说，这些区域内的企业可以直接向国家发展改革委申报企业债券，不需要省级发展改革部门转报。”
新一批债券“直通车”地区名单是如何产生的？对此，赵辰昕强调，选取的主要指标包括2018年度社会固定资产投资增速、民间固定资产投资增速、企业债券核准规模、企业债券核准支数中创新品种所占比例，地方政务诚信和金融信用环境建设、企业债券出现违约风险以及处置应对情况等6项指标。
赵辰昕以深圳市福田区为例，当地在2017年即被评为“直通车”激励支持地区，2018年，福田区通过“直通车”申报并获批企业债券30亿元，主要支持了能源生态园、风力发电和环保发电等领域项目建设，提升了直接融资比重，促进了实体经济发展。
2018年，深圳福田区固定资产投资增速24.1%，并获得国务院第五次大督查表彰，最终再次入选2019年直通车激励支持地区名单。

在此次吹风会上，有关方面重点介绍了对一些在稳投资方面做得好的地方给予奖励支持的情况。
据赵辰昕介绍，国家发改委根据各省（区、市）2018年固定资产投资增速、国家重大建设项目库中央预算内投资项目开工和投资执行等情况，综合评选出排名靠前、代表性较强的省份，经公示并报请国务院同意后，最终确定湖北省等5个省份作为激励省份。
赵辰昕表示，对于这些省份，正依据有关管理办法，结合各省项目需求，在2019年部分中央预算内投资专项中统筹安排激励资金，有的激励资金已经正式下达，有的正在履行下达程序。这些激励资金都会精准用于关键领域和薄弱环节的补短板项目建设，确保形成的是有效投资，不搞“大水漫灌”式的强刺激，坚决防范地方政府隐性债务风险。
此外，在此次吹风会上，财政部预算司司长李敬辉还就当前如何促进地方就业等工作表示，财政部会同人力资源和社会保障部联合印发了《促进就业工作先进地区激励实施办法》。依据该办法，中央财政在分配2019年就业补助资金时，将拿出一定比例资金，对促进就业工作先进地区单独给予奖补和倾斜支持。
（封面图片来源：新华社）
与市场层面在中国的稳步发展相一致，宝马在中国的企业社会责任之路，也历经了15年的持续推进并硕果累累。这期间，宝马企业社会责任完美地实现了两条路径的持续转型升级：从过去“简单地做好事”转变为“创造共享价值”；从过去“自己做”发展为“广泛带动利益相关方参与”。
15年的坚守走到今天，宝马企业社会责任迎来再次升级。
5月15日，由BMW主办的“承己任，悦共享--2019 BMW企业社会责任论坛”在北京成功举办。论坛上，BMW以中华慈善总会宝马爱心基金十周年与BMW儿童交通安全训练营第十五年为契机，发布BMW企业社会责任面向未来的创新举措，包括：由公安部交通管理局指导，中华慈善总会宝马爱心基金资助，联合中国少年儿童新闻出版总社启动《儿童交通安全教育指导手册》编写工作；由中华慈善总会宝马爱心基金资助，启动《快乐运动指导手册》编写工作，聚焦提升乡村体育教师、社会志愿者因地制宜地为儿童开展运动游戏的能力，促进留守儿童及流动儿童身心健康发展。
这两本指导手册，分别针对儿童交通安全教育课程以及留守儿童学校体育课程匮乏的社会问题，为广大社会志愿者、教师、社会公益人士及机构提供权威的内容指导，体现了BMW企业社会责任的理念进一步向赋能型企业社会责任的方向发展。
宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐先生表示:“作为一个负责任的企业和未来出行领域的先行者，宝马集团始终着眼于产品创新，不断追求可持续发展，致力于为每个人创造更美好的生活。这与中国政府对人民的美好生活承诺不谋而合。企业社会责任作为宝马集团可持续发展中的重要组成部分，也是我们商业成功的延伸和良好体现。我们的企业社会责任项目不仅诠释了宝马集团的商业理念，更展现了我们对中国社会的长期承诺。BMW儿童交通安全训练营正是我们坚持此承诺的范例。”
华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官魏岚德博士表示：“在华晨宝马，我们坚信，一个企业从优秀到卓越，不仅仅体现在销售表现和盈利能力上；卓越的企业应该是负责任的企业，能够联结社会，切实助力解决社会问题。”
中华慈善总会秘书长边志伟表示：“BMW在自身做强、做大、做优的同时，充分依托自身的资源优势，通过中华慈善总会宝马爱心基金这个平台，为社会各方爱心人士广泛持续的参与慈善创造了机会，这样的企业社会责任才是可持续、可发展的。”
2005年，BMW在中国启动BMW儿童交通安全训练营项目，这也标志着BMW正式开启了其在中国的企业社会责任之路。今年恰逢项目开展第十五年，面向未来，BMW儿童交通安全训练营将在公安部交通管理局的指导下，由中华慈善总会宝马爱心基金资助，联合中国少年儿童新闻出版总社启动《儿童交通安全教育指导手册》编写工作。与此同时，BMW将联合当地交警及BMW授权经销商、宝马爱心车主俱乐部，在全国范围内建立BMW儿童交通安全大使培训基地，搭建面向广大公众的儿童交通安全教育公益志愿者培训平台，为当地社区、学校输送具有专业知识的交通安全教育志愿者，持续贡献于本地社区的儿童交通安全教育事业。
2008年，宝马中国及华晨宝马携手中华慈善总会设立中华慈善总会宝马爱心基金，标志着BMW企业社会责任进入广泛带动利益相关方参与的新阶段。作为BMW带动利益相关方参与的典型项目，由中华慈善总会宝马爱心基金资助的BMW童悦之家自2011年启动以来，已带动近万名BMW爱心车主、BMW授权经销商和BMW员工参与了相关社会公益活动。2017年BMW童悦之家完成了从捐赠型资助向技能培养型资助的升级。面向未来，中华慈善总会宝马爱心基金资助编写《快乐运动指导手册》。该手册面向乡村体育教师及社会志愿者，包含三十个快乐游戏运动的教学教案及教学示范视频，可以有效帮助乡村体育教师、社会志愿者因地制宜地为儿童开展运动游戏。同时，该手册也将广泛应用于社会公众志愿者，为其开展相关的社会公益活动提供指导。
BMW各利益相关方在积极参与BMW各项企业社会责任活动的同时，也通过自身的不懈努力，贡献社会，创造共享价值。多年来，BMW爱心车主已在全国十八个城市自发成立了十九家宝马爱心车主俱乐部。在BMW企业社会责任的影响和带动下，西安西悦汇宝马爱心车主俱乐部于今年正式注册为西安市西悦汇助学公益慈善协会，由民间组织成功转型为专业的非政府公益机构，这也是BMW企业社会责任带动利益相关方践行公益的又一社会成果。 （王亮文/图）
【TechWeb报道】6月19日消息，在vivo NEX发布后，近期最大的焦点就是OPPO Find X了，该机即将于19日（北京时间20日凌晨）在法国巴黎正式发布，现在，该机已现身鲁大师硬件数据库，有关该机的细节得到揭晓。
根据鲁大师显示的消息，OPPO Find X将采用6.4英寸曲面屏，分辨率为2340×1080，屏占比更是达到了93.8%，视觉效果出众。搭载高通骁龙845处理器，配备8GB内存，后置1600万+2000万像素双摄像头，前置摄像头为2500万像素，同样将搭载3DD结构光人脸识别技术。
此外，据外媒曝光的真机谍照来看，该机在摄像头方面同样采用了创新式设计，与vivo NEX不同的是，find X将采用“滑盖”方式，这样的设计，你喜欢吗？
更多消息，让我们一起期待即将到来的发布会吧。
上证报中国证券网讯（记者 骆民）科融环境(行情300152,诊股)披露股价异动及风险提示公告称，2019年5月21日，公司与清华大学核能与新能源技术研究院签订合作意向书。截至目前，技术合作尚处于框架协议阶段，产业园尚处于起步筹划阶段，公司尚未取得氢能源业务收入，专职队伍也还在组建中。
上证报讯（记者 孔子元）贝通信(行情603220,诊股)公告，公司股票于2019年1月22日、2019年1月23日、2019年1月24日涨停，公司的主营业务为通信网络建设服务，截至目前，公司主营业务未发生变化。目前国内5G网络建设尚未正式启动，具体发展进程尚未明确，公司目前与5G网络建设关联不大。公司目前静态市盈率为116.13，高于行业市盈率水平，提醒投资者注意投资风险。
    1月18日晚间，安洁科技(行情002635,诊股)发布公告称，公司全资孙公司苏州适新金属科技有限公司（以下简称“适新金属”）近日与苏州市吴中区城南街道办事处集体资产经营公司（以下简称“集体资产经营公司”）签订了《股权转让协议》，适新金属拟以自筹资金收购苏州宝智建设开发有限公司（以下简称“苏州宝智”）100%股权，本次收购价格为人民币925.76万元。
    根据《公司章程》等相关法律法规的规定，本次股权收购事宜无需提交公司董事会审议批准，亦无需提交公司股东大会审议。本次签署股权转让协议不构成关联交易，也不构成重大资产重组。
    本次交易标的苏州宝智成立于2017年10月，经营范围包括科技产业园项目开发；企业管理服务。集体资产经营公司持有苏州宝智100%股权。
    截至2018年12月31日，苏州宝智资产总额为999.98万元，负债总额为1000万元，净资产为-217.07元，2018年1-12月实现净利润-217.07元。
    安洁科技表示，苏州宝智拥有苏吴国土2018-WG-23号地块国有建设用地使用权，用地面积共1.99万平方米，本次收购苏州宝智股权，是为了满足公司未来业务发展对生产经营场地的需要，根据公司经营发展需要扩建厂房，为公司未来的发展提供必要的保障。
    此外，根据公司发展战略，结合公司实际情况并充分考虑了风险因素，本次交易对公司发展将起到积极的推动作用。
新华社天津5月17日电题：拥抱智能新时代：世界智能大会释放了哪些新信号？
新华社记者
新一代人工智能如何推动科技跨越发展、产业优化升级、生产力整体跃升？对经济发展、社会进步、全球治理等方面有哪些重大而深远的影响？
拥抱智能新时代、打造智能新经济、创造智能新生活，正在天津召开的第三届世界智能大会上，新的蓝图徐徐铺展，一个科技感十足的智能未来正向人们走来。
大潮已来：拥抱智能新时代
智能机器人(行情300024,诊股)自信地“走上”舞台担纲主持；无人车在测试道路上完成一系列动作，司机却稳坐千里之外；戴上VR飞行眼镜，体验者便可俯瞰锦绣山河……置身世界智能大会会场，科技感十足的各类人工智能应用新场景让人目不暇接。
“智能时代的大潮正在来临。”浪潮集团董事长孙丕恕说，云计算、大数据、人工智能、5G等技术的快速迭代和深度应用，正推动社会转型，越来越多企业搭上智能科技快车，实现发展的跃升。
“人工智能正在逼近突破应用与广泛渗透的拐点。”国家发展和改革委员会副主任林念修说。
与会专家表示，人工智能嵌入到人类社会生活中，能有效提高经济发展质量效益，提升社会服务和治理水平，更好造福人民。
“人工智能既是一项技术，更是各行各业的倍增器，智能科技与实体经济深度融合，将为传统产业插上人工智能的翅膀。”孙丕恕说。
近年来，我国高度重视人工智能发展。《新一代人工智能发展规划》明确，到2030年，人工智能理论、技术与应用总体达到世界领先水平，成为世界主要人工智能创新中心。
启动实施人工智能重大项目、推动人工智能学科建设、布局人工智能创新发展实验区……一系列“中国方案”，强化了人工智能基础理论和关键技术研究，促进人工智能与经济社会的高度融合。
智能时代是一个开放、包容的时代。科技部部长王志刚表示，我国始终秉承开放合作的态度，希望与各国携手探索人工智能的科学前沿，共同推动人工智能的创新应用，共同开展人工智能重大国际共性问题的研究。
拓宽赛道：打造智能新经济
夜幕下，500架无人机缓缓升空；星点斑斓，好似琴弦上跳动的音符，时而拼成智能大会标识，时而又幻化成人形光影……这一切，全都在一名工作人员“指挥”下完成。
无人机群大放异彩的背后，是一支科技新力量的诞生。“我们完成了上万架次的无人机飞行表演。”一飞智控市场总监罗舒月告诉记者，近年来一飞智控估值增长近百倍，成为为数不多的行业头部企业。
新智能呼唤新应用，新应用创造新经济。
科大讯飞(行情002230,诊股)的“讯飞听见”通过了国家翻译师资格考试；360网络安全大脑用“大数据+人工智能”助力信息安全……姹紫嫣红的智能新经济竞相绽放。《2018世界人工智能产业发展蓝皮书》显示，截至去年上半年，全球范围内共检测到4998家人工智能企业。其中，中国有1040家，排在了第二位。
智能科技无疑是投融资的热点焦点。2018年，我国人工智能领域融资额高达1311亿元。预计到2030年，人工智能将为全球带来15.7万亿美元的经济收入。
无人驾驶激活汽车产业，智能手臂再造智慧工厂，刷脸支付重塑零售业态……智能科技加速赋能传统产业，让更多传统企业得以拥抱智能大时代。
工作人员坐在仿真驾驶室内，通过天津现场的实时定位地图判断路况信息，远程驾驶1000多公里外武汉的一辆汽车。大唐移动通信设备有限公司的这项技术依靠5G通信实现，信号传输的全过程延时控制在1毫秒以内。
“智能科技将给商业机构和企业带来经济增长与价值提升。”91科技集团董事长许泽玮认为，智能的进步将创造巨大社会价值，让人们享受更便捷的服务。
共享红利：创造智能新生活
用耳机“语音对话点歌”，彻底解放双手和眼睛；讯飞OS为音箱、电视、车载系统插上“智能之翼”……
“在过去一年中，人工智能领域有着许多令人欣喜的进步，有些甚至超出了我们的预期。”科大讯飞董事长刘庆峰表示，2019年可以被视为人工智能应用红利的兑现年，人工智能已经进入了规模化应用的落地期。
无智能，不生活。从手机里的导航语音助手，到如今无处不在的人脸识别、无人驾驶，再到万物互联的智慧城市，智能科技早已走出实验室，与大众生活紧紧贴合在了一起。
图灵奖获得者、中国科学院外籍院士约翰·霍普克罗夫特表示，智能科技正帮助人们从繁重、重复性、高风险的劳动中解脱出来。
5G通信技术与传统的中医相交会迸发出怎样的火花？中国移动依托大带宽、低时延等特性，通过5G技术让中医诊断回归“望、闻、问、切”的传统，信息采集仪和4K图像信息采集系统能够将患者舌象、面象、脉象、经络等信息实时传到医院，史书中的“悬丝诊脉”场景重现。
智能科技还应用到扶贫领域。在云账户大会展台内，十余块屏幕上跳动着全国贫困地区自由职业者的就业分布、收入数据及变化情况。通过搭建大数据共享平台，贫困地区群众找工作将更为便利。
“新一代人工智能技术与5G网络的结合，会让以前觉得难以实现的事情变得简单。”南开大学人工智能学院副教授史广顺说，这将催生更多创新应用及业态，带动社会治理的变革，进一步惠及民生。（记者刘元旭、胡喆、毛振华、张泉、付光宇、黄江林）
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
上海市互联网金融行业协会（下称“协会”）官网1月18日晚发布消息称，根据国家整治办、国家P2P网贷整治办统一部署，2018年9月以来，协会认真组织开展对P2P网贷会员机构的自律检查工作，目前已完成对全部网贷会员机构的现场检查，并正就检查情况征询意见。
另据了解，目前上海各区正在深入开展对120余家P2P网贷机构的现场核查工作，对核查中发现的问题要求相关网贷机构即查即改，切实推进整改。
协会表示，上海市整治办、上海市网贷整治办明确，下一阶段上海将继续坚定持续开展P2P网贷等互联网金融风险专项整治工作，进一步加大对存量网贷机构的清理整治力度，依法查处严重违法违规经营网贷平台，同时将严控增量，严厉查处取缔新上线、新迁入的网贷平台（含原已停业但近期重新开展网贷业务的平台）。
协会指出，各存量网贷机构应当坚持依法合规经营、及时对照整改自身存在问题，严格落实国家有关部门关于压降存量业务规模、出借人数量、借款人数量的“三降”要求，持续降低业务风险。合规整改难度较大、规模相对较小及其他风险问题相对突出的网贷机构，应妥善制定良性退出方案、及时退出市场，并切实保护出借人及其他利益相关方合法权益。
  乐居财经讯 陈晨 5月17日，嘉里建设(00683.HK)发布公告称，全资附属公司卓韶有限公司（以下简称“卓韶”）成功竞买浙江杭州下城区文晖单元总面积约98,053平方米地块的土地使用权，代价约为人民币68.14亿元（约为77.68亿港元），并将以现金支付。
  据悉，该地块的平面界址为东至胜南路、文晖单元XC0403-35地块，南至文晖单元XC0404-08地块，西至东新路、规划九号路，北至杭氧街。该地块指定作住宅及商业用途。该地块住宅及商业用地的土地使用权年期分别为70年及40年。
  董事认为该交易为集团提供了于杭州巿黄金地段的良好投资机会，亦为集团带来增加土地储备的机会，以作日后发展。董事认为，购买及发展该地块将本集团带来额外收入，从而为股东提高价值。
天目药业(行情600671,诊股)（600671，SH）大股东长城集团似乎处于“缺金少银”的境地。就在前几日，因未完成增持长城影视(行情002071,诊股)（002071，SZ）股份的承诺，长城集团收到了深交所的监管函。事实上，为了缓解资金压力，长城集团此前曾计划引入青岛国资。然而，这场引援如今却演变成了一场纠纷。近日，天目药业称，就合同纠纷，青岛国资方面的资金通道方对长城集团提起了诉讼。
引援出现纠纷
按照天目药业的公告，公司于近日接到控股股东长城集团、实控人赵锐勇的通知，其收到山东省高级人民法院受理案件通知书，横琴三元勤德资产管理有限公司（以下简称横琴三元）诉长城集团等合同纠纷已立案审理。这则公告让人十分意外，因为就在数月前，横琴三元与长城集团之间还是一幅和和美美的画面。
去年9月，长城集团与青岛全球财富中心开发建设有限公司（以下简称青岛全球财富中心）签署战略合作协议，后者拟以不低于10亿元投资额度，与长城集团开展多种方式合作。工商信息显示，青岛全球财富中心由青岛市崂山区财政局全资控股。
在今年1月3日晚天目药业发布的公告中，对上述合作有更详细的阐述。据悉，因国资与民企在投融资方面的限制，青岛全球财富中心指定资金通道方横琴三元向长城集团提供6亿元借款；横琴三元将通过设立两个合伙企业的方式，由合伙企业受让长城集团持有的天目药业27.25%股份；同时，改选天目药业董事会，由青岛全球财富中心推荐三人入选。
2018年9月至10月，横琴三元陆续借款给长城集团3.5亿元。之后，长城集团又同青岛全球财富中心协商确定，由后者继续给予长城集团借款10亿元。
既已达成合作，缘何事情又演变成一场诉讼？据天目药业公告，各方对协议核心条款的履行产生分歧。青岛全球财富中心和长城集团原先约定总借款13.5亿元，作为天目药业实际控制权变更的前提。在协议履行过程中，青岛全球财富中心以3.5亿元借款作为天目药业实际控制权的交换条件，长城集团对此无法接受。
对于横琴三元的诉讼请求等，天目药业的公告并未提及。天目药业称，控股股东持有的公司3318.18万股股份存在可能被保全查封的风险。
就此，《每日经济新闻》记者致电天目药业，公司证券部人士表示，其对相关情况不清楚：“证券部这边是3日晚上才知道这个事。”
长城集团之困
天目药业公告透露，经协商，长城集团愿意尽快归还借款，解除相关协议。青岛全球财富中心、横琴三元亦同意长城集团归还3.5亿元借款，不再谋求董事改选、表决权等影响天目药业实际控制权事宜。上市公司称：“直至昨日（1月3日），横琴三元仍发来和解方案，长城集团正在积极筹集资金归还借款，解决矛盾纠纷。”
按照上述情况来看，长城集团这场引援告吹似乎是大概率事件了。对于长城集团而言，其资金压力无疑骤增。
一方面，因增持长城影视股份金额远低于承诺下限，长城集团于1月2日收到了深交所的监管函。公司原承诺至少买入5000万元，但最终只买入了1300万元。在接受《每日经济新闻》记者采访时，长城影视相关人员称，受行业环境等问题的影响，控股股东方面确实难以筹集足够资金完成增持承诺。
另一方面，长城集团持有的两家A股上市公司股份也处于高比例质押的状态。截至2018年10月19日，长城集团及其一致行动人已累计质押长城影视股票1.73亿股，占其持有公司股票总数的84.85%；截至2018年9月末，长城集团持有的天目药业3018.18万股处于质押状态，占其持有公司股票总数的90.96%。
责编  梁枭
本报北京5月21日讯 记者李国辉报道 中国人民银行今天表示，将于近期再次在香港发行人民币央行票据。
1月10日，《每日经济新闻》记者从上海联合产权交易所获悉，安诚财产保险股份有限公司（以下简称“安诚财险”）20380万股股份（占总股本的5%）被挂牌转让，项目于1月10日挂牌，截止期为2月11日。
此次挂牌转让的股东为重庆财信企业集团有限公司（以下简称“财信集团”）。据记者了解，财信集团是安诚财险的第六大股东，共持有安诚财险的股份比例为5%，这意味着，挂牌转让后，财信集团将完全退出安诚财险。
公开资料显示，安诚财险成立于2006年，注册资本金为40.76亿元，是第一家总部设在重庆的全国性财产保险公司。三季度偿付能力报告显示，截至2018年9月末，安诚财险的综合偿付能力充足率和核心偿付能力充足率均为496.46%，最近一期风险评级为B。
20380万股挂牌股份被质押
根据披露信息，财信集团此次共转让安诚财险20380万股股权，占总股本的5%，转让底价为34849.8万元。
财信集团表示，现委托上海联合产权交易所提出申请，将持有的转让标的公开转让，按公告内容由上海联合产权交易所公开发布产权转让信息，并由其组织实施。转让方依照公开、公平、公正、诚信的原则作如下承诺：“本次产权转让是我方真实意愿表示，转让的产权权属清晰，我方对该产权拥有完全的处置权且实施不存在任何限制条件；我方转让产权的相关行为已履行了相应程序，经过有效的内部决策，并获得相应批准；我方所提交的《产权转让公告》及附件材料内容真实、完整、合法、有效，不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏；我方在转让过程中，遵守法律法规规定和产权交易市场的相关规则，按照有关要求履行我方义务。”
此次挂牌的结束时间为2月11日。挂牌日期结束后，如果有意向方，将根据《产权受让申请书》保护双方利益的前提下进行交易。《每日经济新闻》记者梳理发现，此次挂牌转让完成后，财信集团将完全退出永安保险。
值得一提的是，此次财信集团挂牌转让的股份已经全部质押。安诚财险2018年三季度偿付能力报告显示，财信集团所持有的股权已全部质押。据悉，财信集团分别于2017年3月2日、2017年3月16日、2018年6月1日与华夏银行(行情600015,诊股)股份有限公司重庆中山支行签署了关于标的股权的合同编号为CQ13（高质）20170003、CQ13（高质）20170004、CQ13（高质）20180002的《最高额质押合同》。
财信集团表示，本次转让已取得华夏银行股份有限公司重庆中山支行的同意。具体情况详见置于联交所的备查材料。根据华夏银行股份有限公司重庆中山支行给转让方的《回执》要求，转让方应在标的股权转让的过程中充分保障其作为质押权人的一切合法权益，并需要在偿还贷款本息并解除标的股权的质押状态后才能进行标的股权的交割。
去年前三季净亏损2.01亿
这已不是安诚财险股东首次将质押股权转让寻求退出了。2018年11月，重庆通盛实业（集团）有限公司将其持有的安诚财险1500万股股权挂牌转让。但这部分股权已全数质押给了重庆两江新区融资担保有限公司。
国务院发展研究中心金融研究所教授朱俊生曾指出，股东进行股权质押，可能是由于公司现金流短缺，急需现金周转，股东便向银行用股权质押的方式来获得信用流动性。按照《保险公司股权管理办法》，保险公司股东质押股权时，不得与质权人约定债务人不履行到期债务时被质押的保险公司股权归债权人所有，不得约定由质权人或者其关联方行使表决权等股东权利，也不得采取股权收益权转让等其他方式转移保险公司股权的控制权。
从安诚财险目前的股权状态来看，这种担心不算多余。据《每日经济新闻》记者统计，截至2018年三季度末，在安诚财险的20家股东中，存在股权质押行为的股东多达6家，除财信集团、重庆通盛实业（集团）有限公司外，还有重庆市公路工程（集团）股份有限公司、泰豪集团有限公司、重庆天泰投资管理集团有限公司、重庆天泰房地产开发有限责任公司，均为民营企业。
公开资料显示，安诚财险成立于2006年12月，由重庆城投等9家股东发起设立，是西南首家全国性中资财产险公司。官网信息显示，安诚财险拥有19家省级分公司，旗下子公司包括安诚保险销售有限公司、安澜保险经纪有限公司。安诚财险成立之初的注册资本金为5亿元，通过不断地股权转让以及增资扩股，公司最新注册资本金为40.76亿元。
2013年至2017年5年间，安诚财险的净利润波动较大；除了2015年，各年份净利润均在亏损与盈利边缘线挣扎，分别为0.58亿元、-1.28亿元、2.28亿元、-0.1亿元、0.31亿元。不过，其保险业务收入却稳步上涨，2013年至2017年分别为20.37亿元、25.12亿元、31.96亿元、37.51亿元、41.51亿元。
到了2018年，这种状况并未改善，反而呈现出亏损加剧的状况。公开信息显示，2018年前三季度，安诚财险净利润累计亏损2.01亿元，同比由盈转亏，也为其能否实现连续盈利打上了一个问号。在这种情况下，股东寻求退出，似乎也有迹可寻。
此外，2018年10月18日，安诚财险还因在关联交易识别、审核、报告、披露等方面存在问题，被出具监管函。银保监会指出：自监管函下发之日起6个月内，禁止安诚财险直接或间接与关联方开展“提供借款或其他形式的财务资助”“资金运用类关联交易”等交易行为。
责编  卢九安
金融界网站讯 12月6日，沪深股通净流出-38.53亿元，创2016年11月9日以来新高。这是继昨日大幅净流出-31.32亿元后，连续第二日大幅净流出。 
北向资金流向方面，今日沪股通净流出38.33亿元，深股通净流出0.2亿元；南向资金流向方面，港股通（沪）净流入为11.92亿元，港股通（深）净流出为-3.58亿元。 
具体来看，今日沪股通中资金流入最多为上海贝岭(行情600171,诊股)，净流入1.85亿，其次为有研新材(行情600206,诊股)、中天科技(行情600522,诊股)、士兰微(行情600460,诊股)等。资金流出最多的为中国平安(行情601318,诊股)，净流出3亿；其次为宝钢股份(行情600019,诊股)，净流出2.25亿。 
深股通中资金流入最多的为兴森科技(行情002436,诊股)，净流入1.41亿，其次为苏宁云商(行情002024,诊股)、苏州固锝(行情002079,诊股)、振华科技(行情000733,诊股)。资金流出最多的为比亚迪(行情002594,诊股)，净流出2.82亿，其次为格力电器(行情000651,诊股)，净流出2.52亿。 
值得一提的是，从近10日的市场表现看，外资持股市值下降最大的是美的集团(行情000333,诊股)下降18.23亿元，其次是格力电器下降15.67亿元，排在第三的是中国平安下降10.29亿元。此外，方正证券(行情601901,诊股)、海螺水泥(行情600585,诊股)、招商银行(行情600036,诊股)、中国联通(行情600050,诊股)、青岛海尔(行情600690,诊股)、平安银行(行情000001,诊股)、上海家化(行情600315,诊股)等10只股外资持仓市值均大幅下降超3亿元。 
从市场表现看，白马股近日持续追随港股大跌。今日香港恒生指数大跌2.14%，外资重仓的白马股同样普遍大跌，上海机场(行情600009,诊股)大跌3.38%、中国平安大跌2.53%、美的集团大跌2.36%、伊利股份(行情600887,诊股)大跌2.22%、招商银行大跌1.90%、青岛海尔大跌1.39%、格力电器大跌1.29%、贵州茅台(行情600519,诊股)大跌1.26%、上汽集团(行情600104,诊股)大跌1.22%、海康威视(行情002415,诊股)跌0.73%。 
事实上，过去两年，A股的白马股走出了港股式的牛市行情。自2016年以来，香港恒生指数已大涨43.40%，与此同时，漂亮50近两年涨幅均在50%以上。其中，涨幅最大的是赣锋锂业(行情002460,诊股)涨284.30%、其次是万华化学(行情600309,诊股)涨259.17%，第三是海康威视涨241.78%，贵州茅台涨233.00%排在第四；此外，华帝股份(行情002035,诊股)、泸州老窖(行情000568,诊股)、五粮液(行情000858,诊股)、美的集团等白马股近两年累计涨幅均超过200%。 
全球资金流向也说明了这一点，EPFR数据显示，自2017年2月至11月29日，已共计有177亿美元资金流向中资股/香港本地股市场。 
然而，12月2日，美国参议院以51比49通过税改法案，这将是31年来国会第一次修改税法。该法案将把企业所得税从35%降低到20%，允许企业主从企业收入中扣减20%。 
市场专业人士表示，美国减税政策一出现，对于美国的股市来说将会形成一轮新的刺激，在这种刺激下，美国股市有可能走出一轮新牛市，那么对于中国的股票来说，美股的走好有可能导致大量在中国股市当中的热钱流出国内股市，在某种程度上带来股市的下跌压力。 
近两日，港股连续两日大跌，与此同时，外资连续两日通过沪深股通大幅净流出A股，均表明外资正在大举流出中国。 
上证报讯 光大银行(行情601818,诊股)21日晚间发布2018年业绩快报显示，2018年光大银行营业收入为1102.44亿元，较2017年增长20.03%，归属于该行股东的净利润为336.59亿元，较2017年增长6.7%，加权平均净资产收益率为11.55%，较2017年下降1.2个百分点，不良贷款率为1.59%，与前期持平。（黄紫豪）
    见习记者 孟凡军
    5月9日晚，安通控股(行情600179,诊股)曾经发布公告称，公司控股股东、实际控制人郭东泽及郭东圣合计持有的公司股份总数8.08亿股已经全部被冻结并有部分股份被轮候冻结，公司正在核实原因。5月10日晚，公司对具体原因作出说明，并在官微公开信中表示，有信心走出暂时的困境。
    涉及两起诉讼 控股股东股份被全部冻结及司法冻结
    资料显示，截至目前，公司控股股东、实际控制人郭东泽及郭东圣分别直接持有公司股份5.32亿股和2.76亿股，合计持有公司股份总数8.08亿股，占公司总股本的比例为54.32%。
    5月10日晚公司公告了公司控股股东、实际控制人郭东泽及郭东圣所涉及的两起司法诉讼。正是这两起诉讼导致其所持股份被全部冻结及司法冻结。
    首先，郭东泽及郭东圣证实，因与北京皓阳信息咨询有限公司因涉及标的金额为2亿元的债务纠纷一案，其所持公司股份被北京市第三中院司法冻结及轮候冻结，冻结数量合计8.08亿股，冻结起始日2019年5月9日，冻结期限3年；
    其次，公司控股股东、实际控制人郭东泽因与安某涉及标的金额为2亿元的贷款担保合同纠纷一案，其所持公司股份5.23亿股被河南省高院轮候冻结，冻结起始日为2019年5月10日，冻结期限3年。
    公司表示，目前公司生产经营等一切正常。由于公司控股股东、实际控制人郭东泽及郭东圣所持有的股份为限售流通股，公司预计目前对公司的控制权暂不会造成重大影响，也不会对公司的经营管理产生直接影响。公司控股股东、实际控制人正积极与有关方面协商处理股份冻结事宜。公司将持续关注该事项的进展情况，并及时披露。
    官微发布公开信致歉 称有信心走出暂时困境
    5月10日，安通控股同时在官微公众号发出了致合作伙伴及所有关心公司发展的朋友一封公开信。
    公开信首先表达了歉意。公司表示，目前存在一些关于公司的负面信息乃至不实谣言。由于未能及时沟通交流，造成社会上对公司生产经营情况的诸多疑虑与担忧。对此，公司致以最诚挚的歉意。
    公开信也简单介绍了公司的最新经营情况。目前公司各项业务运作顺畅，同时，泉州市委、市政府也大力支持公司发展，引导市、区两级国企签订了《关于共同推进现代物流产业发展的合作框架协议》，设立了20亿元支持公司发展现代物流发展的专项资金，其中首期7亿元将于近期到位。同时公司也在大力拓展融资渠道，并积极寻求创新的合作模式，更好地应对市场变化。
    公开信最后说，面对暂时的困境，安通控股众志成城、砥砺前行，并诚挚邀请合作伙伴及投资者走进安通控股，实地了解情况，促进彼此交流。同时公司承诺，将进一步加强与各界合作，提升服务质量，实现互利共赢。
（编辑 白宝玉 策划 孟凡军）
记者16日从国务院国资委举办的“完善中央企业激励机制激发企业活力通气会”上获悉，今年央企控股上市公司实施股权激励覆盖面将力争比去年新增数再增加50%，新增30户左右。对于尚未尝试实施国有科技型企业股权和分红激励的中央企业，原则上在今年都要实现破冰。
据介绍，截至目前，共有45家中央企业控股的92家上市公司实施了股权激励计划，占中央企业控股境内外上市公司的比例超过20%，主要分布在通信与信息技术，机械、军工、能源等行业领域。
国务院国资委副主任翁杰明还透露，为了适应新形势要求，央企改革发展实际，国资委将进一步完善相关政策体系，优化实施条件。比如结合科创板改革推进情况，近期将研究出台科创板中央企业控股上市公司实施股权激励的政策措施，明确业绩考核及收益方面的支持政策。（江聃）
上证报中国证券网讯（记者 潘建樑）金陵体育(行情300651,诊股)披露年报，公司2018年营业收入453,781,229.78元，同比增长35.16%；归属于上市公司股东的净利润35,404,133.93，同比下降19.31%；基本每股收益0.47元。公司拟每10股派2.8元（含税）转增7股。
5月7日，浙江省湖州市长兴县第一小学举办校园科技节，集中展示600多件学生自制的小发明、小制作，让学生亲近科技、感受科技，培养学生科学实践能力和创新意识。
图为学生制作的“电动伸缩门”。
谭云俸摄（影像中国）
《 人民日报 》（ 2019年05月08日 04 版）
上证报中国证券网讯 据国家发展改革委5月22日消息，5月，国家发展改革委政研室联合国家信息中心组成调研组，围绕二三线城市制造业高质量发展问题，赴山东省开展了专题调研。
新华社北京5月21日电 工信部信息通信发展司司长闻库21日在国新办举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国5G产品日渐成熟，系统、芯片、终端等环节已基本达到商用的水平，将继续推动技术成熟和应用发展。
工信部称，目前，国内已经明确了5G中频段频率规划及试验频率，制定了相关分配方案，基础电信企业陆续发布5G部署相关计划，积极开展5G试验，推进网络建设。
闻库说，在产业界各方的共同努力下，目前5G技术和产品日趋成熟，系统、芯片、终端等产业链主要环节已基本达到商用水平，具备了商用部署的条件。
下一步，工信部将不断完善政策环境，支持相关运营企业开展网络建设，推动相关企业加强协作，营造5G应用发展的良好环境。在加快5G产业链成熟的基础上，支持开展5G的增强技术研发试验，为后续发展打好基础。
闻库说，多年来，中国企业积极参与全球通信标准组织、网络建设和产业推动，为全球移动通信产业的发展做出贡献。中国政府一直致力于完善市场化、法制化、便利化的营商环境，一贯要求特别是在外投资的中国企业一定要遵守所在国的法律法规。同时也非常希望各个国家能够平等、公道对待中国企业，一起共同促进全球移动通信产业健康发展。
中国网财经10月29日讯（记者杜丁 见习记者张润琪）日前，吉药控股(行情300108,诊股)董事长兼总经理孙军向内部员工发出增持公司股票倡议书，并承诺兜底。对此，吉药控股相关负责人回复中国网财经记者时表示，此次倡议是董事长对公司投资价值的判断以及对公司未来发展前景充满信心的相关陈述，仅代表其自己的观点，不构成对公司股价的承诺。
今年以来在股市持续低迷的情况下,多家上市公司董事长倡议员工增持并承诺兜底。10月25日晚间，吉药控股公告称，收到公司董事长兼总经理孙军提交的《关于内部员工购买公司股票的倡议书》。基于对公司良好的基本面，以及对于公司长远良好发展之信心，公司股票具备良好的投资价值，孙军倡议公司及公司全资子公司、控股子公司全体员工积极买入公司股票。
北京鼎臣医药咨询创始人史立臣认为，吉药控股董事长只是倡议员工增持公司股票，“虽然可能想借此拉升股价，但这属于意向行为，并没有实际意义。”
资料显示，当前吉药控股正在进行重大资产重组。公司此前发布公告称拟6.18亿元收购普华制药99.68%股份,进一步完善公司医药产业布局。吉药控股表示,交易完成后,吉药控股将提高其在中成药、化学药等领域的竞争优势,并将其产品种类拓展至眼科等领域,从而进一步优化业务产品组合。
10月29日，停盘4个月的吉药控股上午开市起复盘，开盘即现一字跌停，报7.01元，跌幅10.01%。
3月30日，在第四届中美医院管理研讨会暨首届C3中美健康大会上，贝瑞基因(行情000710,诊股)CEO兼和瑞基因董事周代星博士接受媒体专访时，公布了PreCar项目当前的重大突破：数据显示，在肝硬化患者和肝癌患者的对照组检测试验中，在特异性100%的情况下，肝癌的检测灵敏度超过97%。
这一结果标志着PreCar肝癌早筛项目成功构建了基于NGS的肝硬化、肝癌的分类模型。该模型能够利用通过血浆标志物测序得到的特征有效地区分肝硬化患者与肝癌患者，并准确筛查出发生癌变的肝硬化患者。确定早诊早筛分子标志物和检测方法无疑是肿瘤早筛的关键环节，此次公布的试验成果再次让我国在肝癌早诊领域的探索向前迈出一大步。
据了解，PreCar项目是由中国工程院院士、国家肝癌科学中心主任、科技部传染病专项副总师王红阳教授和亚太地区肝病学会主席、广州南方医院侯金林教授牵头，和瑞基因联合发起的项目，是国内首次、也是目前唯一一个基于NGS技术开展的超大规模肝癌早筛前瞻性队列研究项目。
而和瑞基因是依托基因产业龙头企业贝瑞基因成立的，是一家深耕极具临床前景和商业爆发力的肿瘤基因诊断筛查领域的专业公司。
周代星在接受媒体专访时，将和瑞基因形容为“飞出去的子弹”，依托贝瑞基因的肿瘤部门成立的和瑞基因，目前在国内癌症早诊以及伴随诊断领域展示出了领先的技术实力和科研储备。而按照协议，贝瑞基因拥有优先购回和瑞基因的权利。
“飞出去的子弹”和瑞基因
作为全球研发无创产前基因检测技术（NIPT）的公司，贝瑞基因依托先发优势和全产业链布局，毫无疑问在NIPT市场居于头部，并在2017年8月实现A股上市。
但事实上，“用不断创新的基因技术，服务社会，造福人类”为理念的贝瑞基因，并不局限在NIPT市场。2017年8月，和瑞基因成立，在贝瑞基因和专业投资机构的共同支持下，和瑞基因迅速形成了“技术+渠道+资本”多方面优势。
2017年11月，和瑞基因与君联资本、博裕投资、启明创投、宏瓴资本等战略投资人签订协议，一次性获得8亿元增资用于肿瘤早诊的研发以及其他肿瘤业务的经营性投入，这也是当年国内肿瘤基因检测领域最大的单笔投资。
谈到和瑞基因，周代星将其比喻为“飞出去的子弹”。他对媒体表示“把我们的一个部门变成一家独立运营的公司，我们保留购回的权利，相当于先放出去，让子弹飞一段时间再收回来。”
和瑞基因总经理周珺也对媒体表示，公司的成立是因为贝瑞基因认为不能错过癌症早诊的机会和市场，而和瑞基因的投资方都是贝瑞基因的投资方。
“一次性融资8亿元资金，其中很大一部分会放在早诊里面。”周珺对媒体表示。而周代星则为媒体介绍了回购和瑞基因的时间表，“根据协议，2022年或2023年贝瑞拥有行使购回所有和瑞机构股权的权利。”
肝癌先行布局癌症早诊
和瑞基因的成立，是贝瑞基因将旗下肿瘤业务进行剥离，两家公司不形成竞争和重复投资。融资8亿元，独立运营的和瑞基因因此能够更加放开手脚。
2018年4月22日，和瑞基因与国家肝癌科学中心/海军军医大学东方肝胆外科医院、广州南方医院共同启动了PreCar项目。将招募超过1万例肝癌高危人群建立随访监控队列、开展为期3年的前瞻性队列研究，项目总投资规模超过1亿元，绝大部分由和瑞基因承担。
在2018年CSCO大会上，国家肝癌科学中心的陈磊教授代表课题组公布了PreCar项目先导试验的成果。在特异95%的情况下，肝癌检测灵敏度超过了90%，把特异性标准设置在99%，灵敏度也达到了87%。
为何选择肝癌作为癌症早筛的先行研究？数据显示，我国目前约有慢性乙肝病毒携带者超过9000万，占全球乙肝病毒携带者总数的1/3。而全球肝癌每年新发人群中，我国患者占据了55%。
“按照计划这个项目为期三年，但是从项目启动到现在，每一个阶段性的成果都优于我们的预期，如果以后的研究进展一直保持这样的水平，我们可能会调整时间进度表，三年内或可将肝癌早诊技术推向市场。”周代星向媒体介绍。
周代星也对媒体表示，贝瑞基因有着NIPT推广和市场教育的经验，未来推广肝癌早筛技术时完全可以借鉴。
“我们觉得NIPT刚性需求在于准爸爸准妈妈的急迫感非常高，很多人在知道了有这么多的遗传疾病后变得非常焦虑，急迫地想尽早了解胎儿的健康状况。肝癌患者有没有这样的急迫感？据我的了解，不少肝癌患者到了一定程度会有非常强烈的急迫感”，周代星表示。
“那时候NIPT最大的问题是大家都不知道有这样的一个技术，而现在情况很不一样，就是大家对肝癌的早筛早诊的意识很强，大家也一直在期待这样一个技术，所以此时和彼时的环境会很不一样。”周代星对媒体表示。
值得注意的是，贝瑞基因对于癌症早诊的布局，相当具有前瞻性。今年2月，国务院常务会议指出，下一步要加快完善建设癌症诊疗体系。坚持预防为主，推进癌症筛查和早诊早治，努力降低死亡率。
而贝瑞基因作为课题责任单位，目前也在牵头参与十三五国家科技重大专项“病毒性肝炎相关肝癌人群预警和早诊试剂盒及相关设备研发”，项目已于2018年启动。
伴随诊断加强与创新药企合作
随着一批国产创新药企业的崛起，在靶向药、免疫治疗领域，国内患者用药需求将得到更进一步满足。同时，市场对于癌症基因检测伴随诊断的需求，也在扩大。
和瑞基因总经理周珺向媒体介绍，早诊是公司产品线最重要的研发方向，同时，和瑞基因一直在和药厂合作做癌症中晚期的伴随诊断。
“我们跟阿斯利康刚刚达成了战略合作，同时也希望能和越来越多的国内创新企业合作。近些年，以信达、君实为代表的本土创新药企迅速崛起，和瑞基因表示希望能够通过自己的专业能力，参与到本土创新药的研发和应用中。”
周代星则为媒体做了一个简单的计算，“（中国）一年差不多有400万新增的肿瘤患者，假如肿瘤基因检测作为一线检查手段，那么对应的市场容量将达到数百亿元”。
“但现在，这个市场才刚刚开始，还非常小。”周代星介绍到，在美国，肿瘤伴随诊断领域的市场头部企业一般会占20%、30%左右的体量，贝瑞基因如果在国内能做到肿瘤筛查的头部企业，将会拥有一个非常庞大的市场占有量。
“中国每年在肝癌上面花的费用约2200亿元，而早诊能够查出来的人，可以减少用药，这些都会把个人和国家的负担降下来”，周代星认为，如果未来癌症早诊及伴随诊断技术更加成熟，患者整个癌症治疗过程花销会向前段移动，其他疾病治疗或也将倾斜到基因检测行业。文/滑昂
责编  祝裕
新华社长沙4月17日电（记者 谢樱）记者16日从湖南省教育厅获悉，《关于做好2019年贫困地区基层医疗卫生机构本土化人才培养招录工作的通知》已下发，湖南今年贫困地区本土化培养计划招生1200名，培养对象免交学费和住宿费，并享受一定的生活补助费。
通知指出，报名对象必须同时符合以下条件：已报名参加湖南省2019年高考的应往届普通高中毕业生，年龄不超过20周岁；户籍为湖南省51个贫困县市区（含已脱贫仍享受政策的县市区）；志愿扎根在本人户籍所在县市区的乡镇卫生院，从事基层卫生健康服务。
今年湖南省贫困地区本土化培养计划招生1200名。湖南省卫生健康委员会、省教育厅委托开设有医药卫生类专业的长沙卫生职业学院、湖南环境生物职业技术学院、湖南中医药高等专科学校等9所省属公办全日制高职（专科）院校培养。可报考的专业包括临床医学、护理、预防医学、医学检验技术、康复治疗技术、针灸推拿、中医学。学制为3年，学历层次为专科，全日制学习方式。
贫困地区本土化培养实行单独划线，安排在专科提前批次录取，考生高考成绩原则上不低于全省高职（专科）批最低录取控制分数线。同等条件下，建档立卡贫困户家庭考生优先录取。
各院校贫困地区本土化培养的学生按专业独立编班学习，纳入所属院系统一管理。临床医学、中医学专业学生毕业后按照国家有关政策继续进行2年的助理全科医生、中医助理全科医生培训。所有培养对象免交学费和住宿费，并享受一定的生活补助费。培养对象毕业后，县级人力资源和社会保障部门、卫生健康行政部门在县级编制部门核准使用的编制范围内采取直接考核的方式进行招聘，统一安排到基层医疗卫生机构工作，确保有编有岗，落实其工资福利和社会保障等待遇。
【我要纠错】 责任编辑：黄頔
3月25日，国务院办公厅发布《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》，明确规定今年年底前将全面推进两项保险合并实施。两项保险合并实施后，意味着职工只要参加了职工基本医疗保险同时将自动参加生育保险，有利于生育保险应保尽保；基金整体上共济能力增强，基金的可持续能力将得到保证。
本报见习记者 徐贝贝
2017年，包括邯郸、威海、昆明在内的12个城市开始试点生育保险和医疗保险（以下统称“两项保险”）合并实施改革。就试点情况来看，12个试点城市的基金共济能力、平衡能力、参保面以及保险运营管理能力等强于非试点城市，试点成效明显。3月25日，国务院办公厅发布了《关于全面推进生育保险和职工基本医疗保险合并实施的意见》（以下简称《意见》），明确规定今年年底前将全面推进两项保险合并实施。
《意见》的主要政策措施可以概括为“四统一、两确保”，即统一参保登记、统一基金征缴和管理、统一医疗服务管理、统一经办和信息服务；确保职工生育期间的生育保险待遇不变，确保制度可持续。统一参保登记指的是参加职工基本医疗保险的在职职工同步参加生育保险。这意味着职工只要参加了职工基本医疗保险同时将自动参加生育保险，有利于生育保险应保尽保。
一直以来生育保险的参保人数都低于职工医保。国家医保局发布的《2018年医疗保障事业发展统计快报》显示，截至2018年末，基本医疗保险参保覆盖面稳定在95%。其中，2018年，参加职工基本医疗保险人数3.1673亿人。而同年生育保险参保人数明显少于职工基本医疗保险人数，只有2.0435亿人。根据这一数据推算，到今年年底两项保险合并实施完成后，将有超过1.12亿职工自动参保生育保险。生育保险可以为生育孩子的家庭节省一笔开支。不少专家认为，扩大生育保险参保人群可以在一定程度上提高生育意愿，优化我国未来人口结构。
不少人认为，生育保险基金并入职工基本医疗保险基金同时实行统一征缴，意味着五险一金变成了四险一金，生育保险即将取消。“这种说法实际上是对之前试点工作以及《意见》的字面上的误解。”日前，在国务院例行政策吹风会上，国家医疗保障局副局长陈金甫表示，两项保险合并实施是为了提升公共治理的效能、减轻单位和参保人员负担等而进行的管理层面上的合并；生育保险有其存在的重要性和必要性，并没有取消；两项保险合并实施后，保险缴费等手续会更加简化，服务效率会提高。
两项保险合并是否会影响生育保险的待遇？缴费比例将如何变动？这些都是大众关注的焦点问题。“丝毫不会影响。”陈金甫回答说，两项保险合并只是在经办上改变了享受的渠道，但没有改变参保范围、没有改变生育保险设定的保障项目和支付水平。同样，生育保险是个人不缴费的，由单位来缴费，这个政策也同样保留。
小微企业参加社会保险，一直以来是整个社会保险参保的难点，不仅是生育保险，还包括养老、工伤、失业、医疗等各项保险。有企业担心，两项保险合并实施后，参与生育保险会给企业增加负担。“从两项保险合并实施的进程来看，不仅没有增加小微企业参加生育保险的难度，相反更简化了参保，消除了政策障碍，提升了管理服务能力。”据陈金甫介绍，从12个城市的试点情况来看，随着两项保险合并实施，生育保险的参保覆盖面扩大了，参保人数比试点前提升了13%左右，远高于其他一般城市6%左右的生育保险参保增长率。这说明在参保应保尽保、简化参保登记过程方面，两项保险合并实施有效发挥了制度效应，能够让更多人踏上参加生育保险“直通车”。
近年来，激发微观经济主体活力、减轻企业负担是政府工作的重要内容。目前已经明确，制造业、交通运输业、建筑业等行业的减税措施将从今年4月1日起开始实施。今年5月1日起，还将下调城镇职工基本养老保险单位的缴费比例，各地可以从20%降到16%。《意见》指出，要确保制度的可持续性，也就是基金的可持续性。陈金甫表示，两项保险合并实施后，基金整体上共济能力增强，基金的可持续能力将得到保证。同时，根据生育保险支出需求，要建立费率动态调整机制，实现可持续发展。
专家认为，生育保险或许可以和城镇职工基本养老保险一样，依据经济发展、企业负担、基金收支情况合理调整缴纳费率。各地生育保险缴费比例不同，一般是按照生育保险缴费基数的0.5%到1%的比例进行缴纳。在总体减轻企业负担的大背景下，两项保险合并实施并不会给企业造成过重负担。
天生具有市场“基因”的股份制商业银行，与民营企业血脉相连。多年来，在服务民营企业的过程中，股份制商业银行自身也实现了快速发展。当前一些民营企业遇到困难，股份制商业银行如何更好地服务民营企业？记者就相关问题采访了招商银行(行情600036,诊股)行长田惠宇。
问：成立31年以来，招商银行一直紧跟市场变化。在服务民营企业方面，招商银行有哪些心得和收获？
田惠宇：招商银行是第一家由企业法人出资创立的商业银行，无论是从基因还是从资源禀赋来讲，招商银行与民营企业天然比较亲近，一直把民营企业和中小企业作为重要的服务对象，通过不断创新产品和服务，实现与民营企业共同成长。
首先，从战略层面，招商银行一直重视支持和服务民营企业。2004年，招商银行第一次战略转型，就明确提出把零售业务和中小企业作为重点，并在此基础上大力发展中间业务。2008年，招商银行成立了全国首家小企业专营机构。2012年，招商银行“二次转型”中，进一步把“两小”业务作为主攻方向和突破口。实际上，中小微企业大多数都是民营企业。2014年以来，我们进一步提出“轻型银行”和“一体两翼”的战略方向和定位，深入推进“二次转型”，以交易银行和投贷联动等更多元化的方式，推进对民营企业的服务升级。
其次，在产品和服务方面，招商银行为民营企业提供了专业、高品质的金融服务。比如，成立之初，招商银行就为客户上门服务，提供渔民信贷。1994年，招商银行为华为量身定制了国内第一笔买方信贷业务。2010年，招商银行针对创新型科技企业推出了“千鹰展翼”服务体系，创新投贷联动服务模式，解决了轻资产、高成长性企业的资金问题，不仅为企业提供债权融资，同时也满足了企业的股权融资需求，这些企业中绝大部分是民营企业。
再次，在组织架构方面。一直以来，商业银行都是总分支三级经营体系，对所有客户都提供同质化的服务，难以形成专业化服务体系。我一直认为，要服务好市场化程度高、经营灵活、金融需求多的民营企业，靠银行传统的总分支组织架构，很难满足客户对金融服务创新的需求。招商银行改进民营企业服务的过程，实际上也是一个组织架构不断改革、优化的过程。
2014年以来，招商银行加大总行直接经营力度，搭建了扁平化的服务体系，在总分行成立战略客户经营团队，直接牵头经营核心战略客户，形成集约化服务体系。战略客户不看大小，也不论出身，主要是与招行体量匹配、价值契合、可长期携手共进的优质客户。截至目前，总行级战略客户中，民营企业占比达40%，且逐年上升。各分行也建立了战略客户服务体系，牵头经营了2672户民营企业战略客户。
今年以来，招商银行对民营企业的贷款已占对公贷款的42.7%，民营企业贷款增速高于同期全行贷款增速和公司贷款增速。同时普惠金融贷款增速达到13%，远远高于各项贷款增速。
问：如何改革和完善金融机构监管考核和内部激励机制，以破解“不敢贷、不愿贷”的问题？
田惠宇：现在银行有部分一线员工服务民营企业时，存在“三个不”现象：不敢做，不愿做，不会做。
一是不敢做。此前一段时间，银行在做“两小”业务时形成了一些不良贷款。为了加强管理，银行严肃问责、扣发奖金，导致现在一部分一线员工仍然对服务民营企业有顾虑。二是不愿做。按照过去的绩效考核，服务重资产的企业、现金流好的企业，风险管理的模型都很清晰，风险也比较好控制。同样的贷款流程走下来，最后服务民营企业和中小企业的回报不高，反映到个人绩效上也是完全不一样的。三是不会做。我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，企业经营环境发生变化，银行经营环境也相应发生变化，对银行从业人员提出了更高要求，特别是在风险管理能力方面。“不会做”的问题，实际上就是整体服务能力还没达到新阶段的要求。
一段时间以来，我们一直在着力解决“三个不”特别是“不会做”，也就是加强自身能力建设，其核心是提升银行的风险管理能力，这也是解决民营企业和中小企业融资难融资贵的关键所在。
银行的风险管理能力决定了这家银行服务半径和服务价格。银行是经营风险的行业，一方面要服务好实体经济，一方面也要尊重市场规律，实现商业的可持续。风险管理能力越强，服务的客户就越多，贷款增速更快，贷款规模更大。另外，风险管理能力越高，贷款不良率就会下来，依靠收益覆盖风险的定价就会随之下行。所以，要从长期可持续角度来打造风险管理能力。
问：目前招商银行如何提升自身的风险管理能力？
田惠宇：招商银行重点是在两方面提升风险管理能力：
第一是充分利用金融科技。我们把打造金融科技银行作为战略转型的一个重要目标。第二是提升行业研究能力，特别是对细分行业、战略性新兴行业的研究能力。
金融科技可以在客户营销、客户服务、产品创新等各个领域进行运用。具体到服务民营企业，首先是能解决银行与企业之间的信息不对称的问题，通过大数据和人工智能技术，可以让银行逐步摆脱传统风险管理依靠资产负债表、现金流量表和损益表“三张表”的模式，让银行对初创期和成长期企业风险判断更加合理、精细，使贷款、服务流程更加简洁、有效，从而提升客户的服务效率，降低银行运营成本，为解决“融资难、融资贵”创造更大空间。又如，可以用大数据进行风险预警，当预警的精准度达到一定分值时，就可以用作评级，改变传统的风险判断方式。
《 人民日报 》（ 2018年11月25日 02 版）
    本报记者 张文湘
    3月28日，硕贝德(行情300322,诊股)公布了2018年年度报告，其盈利能力得到了显著的增强。2018年，硕贝德归属于上市公司股东的净利润为6240万元，同比增长21.33%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为5020万元，同比增长达248.53%。
    公开资料显示，硕贝德主营业务包括射频天线、指纹识别和半导体芯片封装。其中，硕贝德终端天线收入为6.69亿元，同比增长20.82%，在全球智能手机终端下滑的大趋势下，硕贝德终端天线业务依然实现了逆势增长。
    硕贝德称，公司在2018年成为了国内顶级品牌手机厂商的A级供应商，获得了其多个机型手机天线的大部分份额，在三星、0PPO中的市场份额也逐步提升；另外，公司获得了DELL高阶商务机种的重大项目，无线充产品拿到了三星、Mophie等国际知名厂商的供应商资格，并开始了量产出货；公司的车载天线也成为上海通用、南美通用、比亚迪(行情002594,诊股)、吉利汽车等国内外知名车企20余款车型的多合一天线供应商。
    另外，硕贝德在5G业务上的布局也引人关注。硕贝德提到，5G基站天线的技术发展趋势，MassiveMIMO天线阵列在基站设备上的应用，为公司切入基站天线提供了有利的条件，报告期内，公司成功获得国内主要基站设备商的基站天线产品供应商资质，为公司在5G基站天线的业务拓展奠定了坚实的基础。
    除继续深耕主营业务外，硕贝德在产业布局的拓展上也取得了一定的成效。在2018年，硕贝德收购苏州硕贝德通信科技有限公司51%的股权，该公司的主要客户为北美知名移动终端厂商等，为公司进入北美知名移动终端厂商供应链体系铺平了道路。另外，硕贝德还收购了广东明业光电有限公司100%的股权，通过本次交易，硕贝德满足了未来发展用地及厂房建设需要，扩大公司现有产能。
    “2019年我们将主要在两个方面开展增收计划，一是继续做好聚焦大客户的战略，提升公司在终端天线客户中的市场份额，另一方面是开拓5G基站天线市场，培育新的业务增长点，硕贝德部分基站天线项目已经开始量产出货，具备了增收的基础。”硕贝德董秘唐海军告诉《证券日报》记者，硕贝德2019年经营的重点，除了继续提升终端天线业务在大客户中的份额、开拓基站天线市场、推进车载天线的业务布局外，还将加大5G射频前端模组的研发力度，提升单产品的价值量。
    业务布局稳步推进的同时，硕贝德的现金流情况也较为理想，2018年经营活动产生的现金流量净额为3.95亿元，同比增长693.50%。
    在研发方面，2018年硕贝德累计投入1.17亿元，占营业收入的6.81%。截止2018年末，硕贝德共获得中国知识产权局颁发的专利证书139项，其中发明专利25项；获得美国专利商标局颁发的专利发明证书1项。报告期内新申请的专利15项，其中5G专利7项。硕贝德表示，未来公司将继续加强研发投入，以期在5G时代继续保持公司的技术领先优势。
经济日报-中国经济网北京5月6日讯记者从生态环境部获悉，2018年11月12日至13日，中央第四生态环境保护督察组在湖北武汉市督察发现，武汉市南湖整治工作严重滞后，截污治污工作落实不力，大量污水直排，湖泊污染问题依然突出。
据生态环境部通报，武汉市列入湖北省湖泊保护名录的湖泊有166个，被称为“百湖之市”，其中，南湖是全市第三大城中湖，面积约7.67平方公里，汇水区面积37.44平方公里。第一轮中央环境保护督察反馈意见指出，全市166个湖泊中，2015年水质优于Ⅲ类的仅占4%，劣于Ⅴ类的占比高达23%，与2013年相比，30个湖泊水质变差。
湖北省督察整改方案要求：持续推进雨污混错接及社区雨污分流改造工程，加大老旧管网改造力度，深入推进“水十条”重点任务落实，加快城中湖和城市黑臭水体治理，武汉市建成区2017年底前应基本消除黑臭水体，污水基本实现全收集、全处理。
但督察发现，武汉市湖泊水质近年来不仅没有改善，反而进一步恶化。全市166个湖泊中，2017年水质劣于Ⅴ类的多达48个，占比高达29%，比2015年增加11个。其中，南湖水质从2006年至今均为劣Ⅴ类，水体长期富营养化，每年都有“水华”事件和死鱼现象发生。
督察发现，南湖水环境整治工作部署滞后、落实不力，污染问题依然突出。
整改部署迟缓，工程进展滞后。湖北省督察整改方案要求2017年启动南湖治理工作，但武汉市2017年9月审议通过《南湖水环境提升规划方案》后，配套的南湖水环境提升工程项目直至2018年9月才经武汉市发展改革委批复同意，并要求开展初步设计，报批后方可实施。因规划方案措施粗放、标准过低，可操作性差，武汉市政府2018年8月又出台实施《南湖水环境提升攻坚工作方案》，11月出台《武汉市南湖“一湖一策”实施方案》。由于部署滞后，实施启动晚，整治工程至今无一落地。2018年前三季度，南湖水质仍为劣Ⅴ类，高锰酸盐指数、生化需氧量、化学需氧量平均浓度分别比2017年上升17.6%、13.3%、7.2%。
污水排口整改滞后，南湖环湖污水排口众多（图片来源：生态环境部）
排口整治不力，污水直排入湖。因南湖地势低洼，长期以来，周边主管网和提升泵站建设滞后，雨污不分、混排漏排问题突出。为此，南湖水环境提升攻坚工作方案要求：2018年9月底前，消除南湖周边污水直排入湖现象；2018年底前，实现南湖全面截污。但督察发现，排口截污整治工作推进严重滞后，南湖雨污分流率不到30%，环湖43个排口中，有17个明显混有大量生活污水。虽然部分排口（闸口）建了截流坝（闸），但仍有大量生活污水直接溢流排放。抽查发现，民院闸是南湖最大的一个排闸，是周边8个住宅楼盘和3所高校的雨污混流排口。现场检查时，大量污水正在直排，臭气熏人，化学需氧量、氨氮浓度分别高达168毫克/升和15.4毫克/升，群众反映强烈。
周边幸福村闸、茶山刘闸、南湖名都花园截污涵闸和刘家嘴闸也存在污水直排问题，直排口周边区域水体黑臭明显，取样监测发现，水体氨氮浓度最高达21.1毫克/升，与督察整改方案要求的全市污水基本全收集全处理和消除黑臭水体的目标相差甚远。
民院闸污水直入南湖（图片来源：生态环境部）
幸福村闸污水溢流口（图片来源：生态环境部）
建设运营粗放，“治污”反成“排污”。督察发现，中南财经政法大学大量污水长期直排南湖，污水化学需氧量浓度高达380毫克/升，是全市污水处理厂平均进水浓度的两倍多，污染尤为突出。为临时解决污水直排问题，该校建成一套污水应急处理设施。但督察组暗查发现，该校排口正在直排污水，污水应急处理设施停运，操作人员还将设施内污泥直接外排，经湖边草坪流入南湖，“治污设施”却成“排污设施”，性质十分恶劣。
污水应急处理设施正在外排污泥（图片来源：生态环境部）
此外，抽查发现，武汉市2013年以来新建成的小区中，有51个存在污水直排问题，其中江夏区豹子山街附近，每天有几千吨污水靠自流或者潜水泵排入黄家湖湖边塘，导致湖边塘水质污染严重，氨氮、总磷浓度分别高达7.5毫克/升、1.32毫克/升，分别超过地表水Ⅴ类标准2.75倍、5.6倍。
督察认为，武汉市党委、政府及有关部门对全市污水管网改造建设、截污治污工作等重点任务统筹谋划和监督指导不够，导致督察整改工作落实不力，南湖水环境治理工程一拖再拖，污水管网改造工作严重滞后，雨污混排、大量生活污水直排问题依旧突出，南湖污染严重，群众反映强烈。
新华社北京4月18日电题：金融开放将怎样影响我国外汇市场？
新华社记者吴雨、张千千
随着金融市场开放稳步推进，我国外汇市场运行稳定性引发社会关注。18日，国家外汇管理局新闻发言人王春英在国新办发布会上表示，中国外汇市场的深度和广度有能力吸纳证券等市场开放所带来的影响，全方位对外开放为跨境资金流动均衡发展提供了非常好的政策基础。
外汇局数据显示，2018年，境外各类资本净流入4838亿美元，较上年增长9%。其中，来自直接投资性质的资本净流入增长23%；来自证券投资的资本净流入增长29%。同时，我国各类对外投资净增加3532亿美元，比上年多增6%。其中，直接投资、对外贷款等增加较多。
“中国的金融开放是双向的，无论是资金流入还是流出，全方位对外开放为跨境资金流动均衡发展提供一个很好的政策基础。”王春英表示，外汇局正积极发展开放的、有竞争力的外汇市场，支持证券公司、基金公司等参与外汇市场，丰富外汇市场主体类型。只有更多的主体类型参与进来，外汇市场供求才会表现出多样化。
随着证券市场对外开放逐步深化，国内市场对外资吸引力较强，我国证券投资项下资金流入较快增长。2018年，境外机构净买入境内债券966亿美元，较上年增长68%；净买入境内上市股票425亿美元，较上年增长85%。
近期，有市场人士关注到，外资通过债券市场、股票市场流入中国的现象比较明显。数据显示，今年一季度，境外机构净买入债券和上市股票的金额分别是95亿美元和194亿美元。
在王春英看来，中国外汇市场的深度和广度有能力吸纳证券市场开放带来的影响。一方面，我国外汇市场的发展和建设取得了长足进步，已具备基本完备的产品体系和国际市场主流的交易清算机制；另一方面，我国拥有适应实体经济和市场需求的交易机制，便利境外机构投资者外汇兑换和外汇风险对冲；此外，资本市场对外开放和互联互通，增强了人民币汇率弹性，丰富了交易主体和交易渠道，可有效地吸纳证券市场开放所带来的影响。
“未来一段时间，境内证券和债券市场对外开放仍会主要表现为境外资本有序净流入。”王春英介绍，目前在中国债券和股票市场中，外资持有比重仍然比较低，占比都在2%到3%左右。这个水平不仅明显低于发达国家，也低于一些主要的新兴市场国家，未来仍有较大提升空间。
在金融市场开放过程中，如何确保外汇市场的稳定性？王春英表示，我国经济基本面持续良好，经济结构继续优化，有助于金融市场持续稳健运行。通过继续完善人民币汇率形成机制，增强人民币汇率弹性，会更好地发挥汇率调节宏观经济以及国际收支的“自动稳定器”作用。外汇局将继续深化外汇市场改革，完善境外投资者外汇兑换和外汇风险对冲配套机制，提前释放汇率避险需求，稳定市场供求。
此外，外汇局表示，将密切监测国内外形势发展变化，积极防范跨境资本流动风险。完善跨境资本流动宏观审慎管理的监测、预警和响应机制，丰富跨境资本流动宏观审慎管理的政策工具箱，以公开、透明和市场化的方式逆周期调节跨境资金流动。严厉打击外汇违法违规活动，保障实体经济真实、合法、合规的需求。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
经济日报－中国经济网北京4月10日讯 据国资小新微信公号消息，4月9日，中国航空工业集团有限公司召开党组扩大会，通报了中央组织部关于中国航空工业集团有限公司有关领导职务调整的决定：李本正同志任中国航空工业集团有限公司党组副书记、董事；张民生同志任中国航空工业集团有限公司党组成员、总会计师。相关职务任免按有关法律和章程办理。
李本正简历：
李本正，男，中国共产党员。曾担任国防科工局科技与质量司司长 ，中国探月工程副总指挥、探月与航天工程(行情603698,诊股)中心主任等职务。
2014年9月任国防科工局总工程师。
2014年11月任中国航空工业集团副总经理、党组成员。
2019年4月任中国航空工业集团有限公司党组副书记、董事
张民生简历：
张民生，男，1968年8月生，东北财经大学会计学专业大学毕业，巴黎HEC商学院EMBA在职研究生。1990年8月参加工作，2003年2月入党。
历任中航二集团财务审计部处长、副部长、部长，中航工业审计部部长，西航集团副董事长、党委书记、总经理、航空动力党委书记、监事会主席，西航集团董事长、党委副书记、航空动力副董事长、总经理、党委副书记，中航动力副总经理、西航集团董事长、党委副书记、中航动力西安分公司总经理、党委副书记，中航资本(行情600705,诊股)董事、总经理、党组副书记。
2016年4月任中国航空发动机集团有限公司党组成员。
2019年4月任中国航空工业集团有限公司党组成员、总会计师。
鸿特科技(行情300176,诊股)实控人将变更
派生实业向控股股东增资25亿元
鸿特科技实控人将变更
⊙记者 滕飞 ○编辑 裘海亮
鸿特科技17日晚间公告，公司接到直接控股股东广东硕博投资发展有限公司（以下简称“硕博投资”）的通知，广东万和集团有限公司（以下简称“万和集团”）、硕博投资17 日与派生科技集团有限公司（以下简称“派生集团”）的全资子公司东莞派生科技实业有限公司（以下简称“派生实业”）签署了《关于广东硕博投资发展有限公司之增资协议》。
协议约定，派生实业向硕博投资增资25亿元，其中8333.33万元计入硕博投资新增注册资本，剩余的24.17亿元计入硕博投资资本公积金，从而取得硕博投资62.5% 的股权；自本次增资工商变更登记完成之日起，派生实业即成为硕博投资的控股股东。
本次公司直接控股股东增资完成后，派生集团及其一致行动人共计直接持有公司6.43%的股权，派生实业通过硕博投资间接控制公司23.55%的股权，派生集团及其一致行动人合计控制公司29.98%的股权；硕博投资仍为公司直接控股股东，派生实业成为公司间接控股股东，唐军成为上市公司的实际控制人。
同日，鸿特科技公告，拟出资1000 万元成立全资子公司。公司表示，本次投资设立全资子公司符合公司重点发展新兴及环保行业智能制造的发展战略，该子公司将打造自有品牌，形成集产品设计研发、生产制造、销售运营为一体的环保智能产品提供商，有利于提升公司的盈利能力和核心竞争力。
5G脚步声急——2018年底，工信部已向三家电信运营商发放了5G中低频段试验频率；工业和信息化部部长苗圩近日接受媒体采访时表示，2019年国家将在若干个城市发放5G临时牌照，这意味着部分城市有望率先尝鲜5G。
“5G投资会持续一个较长的周期，主要投资周期至少持续6~7年时间。”1月22日，野村中国电信及高科技股票分析师段冰接受《每日经济新闻》（以下简称NBD）记者采访时表示，就总体投资而言，5G相较于4G的建设投资要高50%左右，但平均到每一年而言，投资额比4G的投资只高了8%左右。
段冰认为，在5G场景下，更重要的和更具有革命性变化的是企业级用户市场，也就是产业互联网或者说是工业互联网。此外，他还就5G对于运营商现有固网业务的冲击以及没有“杀手级应用”的质疑作出阐释。
现状：移动频谱产业链成熟度晚半年
NBD：如何看待工信部要发临时牌照？这在以前是从来没有的。
段冰：虽然临时牌照的说法是第一次出现，但我们觉得，它主要是为了呼应之前政府提出的2019年要加速5G的商业应用，也为2020年发放全国性的牌照打下一定的基础。从5G建设周期的角度来讲，无论是基础的网络、终端还是芯片，今年是不具备在全国范围内进行商用化的条件的。
其实，2018年每个运营商都在十几个城市做了相应的试验网络，我们觉得工信部此次提出部分城市发放临时牌照，大概率还是限定在这十几个城市里做预商用或真正的商用，这些是规模可控的，我们也可以在预商用和商用的项目中再作技术和网络上的改进，然后2020年推广到全国范围。
NBD：中国移动分配获得了2.6GHz、4.9GHz频段，但从供应链角度来说，2.6GHz目前并不成熟，这会不会影响中国移动在5G方面的建设速度？
段冰：的确，3.5GHz产业链相对比较成熟，全球很多国家都会采用3.5GHz作为主流频段。我觉得从监管的角度，把3.5GHz这个主流频段分配给市场份额相对较弱的中国联通(行情600050,诊股)和中国电信，也是比较合理的。把2.6GHz和4.9GHz分配给移动，因为移动是目前市场份额最大的，也是拥有最多无线网络运营经验的，也只有中国移动真正有实力扶植起来2.6GHz和4.9GHz的产业链。
对移动的频谱分配要从两方面来看，可能大家比较担忧的都是关于供应链这个方面的。的确，这两个频段（指2.6GHz和4.9GHz）的供应链目前不如3.5GHz的成熟，但其实在频谱分配之前，通信上游的产业链已经在2.6GHz和4.9GHz上做了很多的准备。我们最新得到的消息是，在国际的IMT-2020（5G）工作推进组，第三阶段的研发实验中，像华为和中兴都已经完成了2.6GHz频段的测试，也就是说产业链上，包括主设备和零部件供应商，很多都在2.6GHz上有一定的技术储备了。
从运营商角度，我们得到的反馈是，在2.6GHz和4.9GHz上他们也不会落后太长时间，我们估计可能半年时间应该就追得上3.5GHz的研发进度。所以对于2020年大规模的商业部署，我们认为不会给中国移动造成太大的影响。
从积极的角度来讲，2.6GHz频段比3.5GHz还要低，一旦产业链做到相应的成熟，中国移动就有这样的灵活性，可以用2.6GHz作全国性的部署，就可以使得它用更少的投资做到更好的网络覆盖。
未来：运营商将突破“管道”定位
NBD：华为、中兴、爱立信这些设备商大规模供货5G会出现在哪个阶段？
段冰：我们对5G投资周期预测大概是2019年开始到2025年，大约6～7年的时间，从无线侧我们预计大概会有500万宏基站的设备，但是2019年我们认为并不是大规模基础网络建设的阶段。
首先，从中国的5G网络建设角度来讲，预商用或者小范围的商用可能也要从今年下半年开始，整体规模控制在十几个城市的范围内，所以整个对于基站和承载网络建设的需求整体规模不会特别大。今年我们预测大概有17万个5G宏基站的需求，这个和整个500万的需求相比是非常少的。
我们觉得从2020年开始，5G的商用化就真正展开，对无线侧和承载网络的需求，会比2019年有明显的增长。所以对华为、中兴、爱立信这些设备商，我们认为2020年会看到明显的出货增长。
NBD：随着5G大规模的商用，未来互联网业态将会有哪些改变？
段冰：在5G的时代，我们所说的互联网相较于我们现在所指的互联网，会是更宽泛的概念。3G和4G的网络主要是针对移动互联网的应用，主要用户是个人用户（To C市场）。5G场景下，不但有To C市场，更重要的和更具有革命性变化的，是To B（企业级用户）市场，也就是产业互联网或者说是工业互联网。
从传统的移动互联网的角度，5G可以提供更快的速度，提供更高的数据的容量，会催生一些大容量的高速数据应用，比如4K、8K视频的应用。针对个人用户的可能还有一些虚拟现实和增强现实的应用、互动性的游戏等。
但我们更关注的是5G对企业或者工业互联网的业态的改变。这个改变将在大规模的机器人(行情300024,诊股)连接和低时延的通信技术成熟之后才会逐渐出现。很多具有革命性意义的应用将出现，比如大家讨论很多的车联网、无人驾驶等，还有就是智慧工厂和智慧城市，都需要5G基础技术支撑。
在这样的情况下，行业的价值链可能会产生一些变化，之前运营商可能更多是一种管道，提供的数据服务基本都是无差别的，所有的应用都是上层的应用公司和互联网公司去开发，提供给用户。在工业和企业互联网下，运营商有机会深度参与到解决方案当中，需要和垂直行业的用户深度整合，提供相应的解决方案。
预期：工业领域将现“杀手级应用”
NBD：5G会冲击WiFi及固网宽带的存在吗？
段冰：现在判断是否会冲击固网还为时尚早。首先固网还是有相对的优势的，中国的宽带互联网或固网的基础设施都是非常完善的，很多地区都能够提供非常高速的家庭宽带网络。而5G运行在比较高的频段上，导致覆盖范围比较小，信号对障碍物的穿透能力也是比较弱的，所以要能够像固网一样真正提供比较流畅的服务，可能还有待技术成熟。
但我们觉得5G取代固网的风险是存在的。5G技术一旦成熟后，可能会在速率和时延上达到和目前固网相当的水平。而且我们也看到现在美国的市场，现在已经出现了使用5G替代固网的覆盖的情况。像中国电信作为目前比较领先的固网服务商，需要考虑在5G成熟后，如何平衡5G、无线和固网的关系。
NBD：在业内看来，5G通信目前还没有找到爆发级的应用，这个问题您怎么看？
段冰：的确，我们现在确实还没有看到5G应用像4G时候一样出现的“杀手级应用”，但我觉得这个问题也有两方面。一个就是5G针对个人的市场（To C市场），没有商业模式根本性变化，只是延续4G的商业场景。
当然也会出现一些新的像高清视频、虚拟现实等方面的一些应用，会给用户更好的体验，使得数据流量的使用还会自然地增长，但是真正会出现比较革命性变化，或者出现“杀手级应用”的领域，我们认为还是工业领域，垂直的这个领域，比如远程医疗、智慧工厂等。
但是，因为企业用户或者工业互联网这个领域都是垂直性的一些行业，也不会出现像个人市场这样大的规模效应，所以我们可能在商业模式部署的前期，很难去判断这个市场规模会做到多大。
这可能是个人市场与企业市场或者工业互联网领域的一个根本性区别，但是我们觉得整体的市场前景是非常广阔的，运营商能够有机会和垂直领域的这些客户去深度整合，提供更加智能化、能够为企业节省成本和提高工作效率的运用，我们更加期待在企业互联网和工业应用的领域出现革命性的变化。
责编  宋思艰
导语：北京对非京牌车要不要管起来？这个问题，争论多年。现在，外地车的过度增长，“进京证”演变为不用摇号的日常行驶证的现实，使“政府该出手”渐成各界共识。

街头驶过9台小轿车，就可能有一台是非京牌的，这就是当下的北京。
数据显示：截至今年4月，北京全市机动车保有量，即北京号牌的机动车达596.8万辆；而目前平均每周，6环内通过办理“进京证”在京使用的外地号牌车辆超70万辆。
北京对非京牌车要不要管起来？这个问题，争论多年。现在，外地车的过度增长，“进京证”演变为不用摇号的日常行驶证的现实，使“政府该出手”渐成各界共识。
要不要管？
到了非管不可的时候了
70万辆是什么概念？相当于香港全部汽车保有量。
北京外地车牌高速增长，一是源自本地市民内需，绕过摇号得方便。据北京市交管局统计，这种情况约占总量的15.67%。
“中签太难了，外地牌照办起来简单还不贵。”北京地铁4号线的终点，紧邻北五环。周边几个停车场，已停满了车，冀、蒙、晋、豫……各地车牌随处可见。开河北牌照车的熊先生告诉记者，2016年，通过熟人介绍，他花4500元办了一张河北牌照，成为有车一族。
据记者了解，目前北京代办外地牌照市场很活跃，根据地域和获得牌照时间不同，一般收费5000元到6000元不等，甚至有些4S店也提供此类服务。
更多的使用者，是在北京打拼的外地人。在老家买个车，开到北京用。
2015年，北京市日均办理车辆进京通行证达5万张。2016年5月，北京市公安局交管局出台便民措施，规定外地客车通过“北京交警”APP，在网上就能办理“进京证”，持电子凭证就可行驶。此后，日均办证迅速增长到10万张以上。2017年以来，平均每周办理72.5万张。
摇不到号的“刚需”，扎根北京的“北漂”；上外地牌门槛低，违法上路成本低。高需求与低成本叠加，在诸多因素的影响下，外地车在北京有了生长的土壤。
据介绍，如果算上北京未加限制的六环外的车辆，在京的非京牌车，实际总数达到100多万辆的惊人数量。作为超大型城市，交通问题没法回避，也不能回避，所以，这一问题已到了非管不可的时候了。
该不该管？
相关管理措施呼之欲出
机动车调控有序、“进京”无序的现状，必须改变。记者在采访中了解到，北京市政府在倾听各方意见、经过反复论证后，相关管理措施已呼之欲出。
“进京证”的使用，始于1973年，是为了方便进京办事的外地车辆，属于行政许可事项。现在，数量庞大的“进京证”已变了味。
一是挑战摇号政策，影响社会公平。“在京长期使用外地车的情况如此普遍，已经对《北京市小客车数量调控暂行规定》政策的执行构成挑战。”一位北京市政协委员告诉记者。
“北京有限的道路资源和城市承载能力决定了对机动车进行调控是必须的，也是世界大城市管理的共同措施。”交通运输部公路科学研究院首席工程师袁茂存说。按照《北京市“十三五”时期交通发展建设规划》和《北京市城市总体规划实施工作方案（2017年—2020年）》要求，到2020年底，北京全市机动车保有量要控制在630万辆以内。这是从城市发展和资源承受能力等多方面考虑提出的硬指标。
二是影响大气污染治理硬措施。进入2018年，北京机动车排放已成为PM2.5的最大“贡献”者；而100多万辆车的计划外贡献，极大地增加了治理难度。
三是停车难矛盾增加。机动车年均增长远高于道路建设里程的增速，按在册数统计，北京城镇地区居住停车位缺口总数高达129万。“我们小区停车位本来就紧张，现在还有很多外地牌照的汽车长期不上路占着车位。”家住海淀区的刘女士说。
在近两年的北京市两会上，不断有代表委员提出强化外地车辆管理的建议。社会公众问卷调查显示，93%的北京市民支持加强外地车辆管控。
怎么管？
宽严相济，刚性政策，柔性执行
对这么多“本地化”的非京牌车辆，怎么管起来，确实是个难题。
记者了解到，为了制定管理政策，北京市政府有关部门听取各方面意见，深入了解群众的实际困难，诸如用车者孩子上学、老人看病等实际需求。因此，即将推出的新政策，将是一个管理目标明确、又宽严相济的措施。
所谓宽，就是考虑到汽车是个大件，将给足市民处置时间。据了解，管理措施发布后，会有一个一年半左右的过渡期，过了过渡期，才会限制使用。
所谓严，就是未来将限制每台车每年在京通行时间，就是一年只能申请几次“进京证”，不能无限制使用。而停放，也有细致规定，纳入限制。而北京市的交通管理系统也会升级，电子眼的功能将多样化。总之，“随便买，无限用”，是不可能了。原来的非京牌有车族，要早做打算。
与此同时，北京市正进一步加大公交、轨道交通建设力度，以多种措施服务市民出行。
    本报记者 肖艳青 张文娟
    新密农商银行党委书记、董事长李明坤表示，“我们要认认真真专注主业、回归本源，支农支小支微。深耕农村市场，抢抓发展机遇，实现速度与质量的双提升。”
    新密农商银行前身是新密市农村信用社，2015年12月份改制，几番外出考察探索出了适合自己的独特之路，开启了小贷模式，推出三个授信：整村授信（针对所有行政村）、行业授信（针对局委）、系统授信（针对事业单位、小微企业），响应了国家政策对接了乡村振兴，同时也促进了其自身的发展，探索出了新密模式。
    快速实现辖区全覆盖
    据白寨镇杨树岗村干部介绍说：“我们村是从2017年开始整村授信的，新密农商银行深入我们杨树岗15个生产队开展工作，当初都是两三个村干部带着客户经理挨家挨户去村民家里搜集资料建立档案。我们村大概有4000-5000人，咱这杨树岗村民基本上都能用上卡，目前来说大概有60-70%是实实在在用到款了”。
    据了解，近三年来，新密农商银行贷款投放增量平均占比为107%，尤其是小贷投放创历史新高，截至2019年2月底，新密所有行政村全覆盖，发放金燕普惠卡3.5万户，发放小额贷款2.5万笔共计28亿元，较改制之初增加2.2万笔，共计25亿元。
    白寨支行客户经理杨培专告诉记者，“前期我们进村里挨家挨户搜集资料，经过审核授信之后，再把授信卡（金燕普惠卡）发给他们，我给他们发卡的时候把我的名片也给他们，让这个村的所有村民知道我是这个村的金融助理，有什么问题，不管是存款还是贷款，金融诈骗还是其他的事情，在我这里都能解决”。
    据了解，新密模式吸引了众多同行的观摩学习，专业的服务让新密农商银行在同类银行中脱颖而出，去年新密农商银行在河南省农信系统各项业务名类前茅。
    助力乡村振兴
    “我个人感觉新密农商银行，就是农民自己的银行，比较接地气。特别是这次整村授信，做得比较到位，深入农村为农民提供贷款这点做的比较扎实，服务比较全面、快捷，一个电话，人家都跑上门，说实话，群众基础很好”，白寨镇杨树岗董家沟一位做耐材企业的村民表示。
    记者在采访中了解到，整村授信开始之初，新密农商银行的客户经理就进村给村民做诚信宣讲，如果有不良记录就不能坐高铁和飞机，提高村民的信用意识。
    对于如何判断村民值得授信，该行工作人员介绍说：“村民登记过资料之后，我们会通过他的左邻右舍，以及村里的小组长、村长以及村支书来了解该村民的日常情况，作出综合评判”。
    该行不断深化以客户为中心、以市场为导向理念，在各乡（镇）派驻支行行长担任镇长助理，客户经理担任村支书助理、主任助理，加强全面渗透。要求客户经理对村情村貌了然于心，对各家各户如数家珍，同时提供5+2，白加黑“待命式”服务，全面参与村里事务，深度了解区域情况，为老乡提供金融咨询、金融知识宣讲、业务推动等一揽子金融服务。
    白寨村支书刘春和告诉记者：“农商银行推行普惠金融之后，老百姓(行情603883,诊股)得到了便利，现在金燕卡飞入了寻常百姓家，只要老百姓有需求的，每一个诚实守信的老乡都给提供金融支持，农商银行是支持三农、小微的主力军，抓住群众基础，工作就扎住根了，农商银行就能迅速发展”。
    对此银行业内人士表示，新密农商银行能在短时间内实现区域内行政村全覆盖，他在农村稳扎稳打，在为村民服务方面下足了功夫，现在把基础打牢，厚积薄发，将来的爆发力不可估量。
    正如李明坤所言：“我们奔波在支农支小支微的第一线，忙碌在服务“三农”与中小微企业的主战场，坚持以“客户为中心、以市场为导向”，坚持道路自信，深耕农村蓝海，不断打造“整村授信、行业授信、系统授信”新亮点，在践行普惠、支持乡村振兴方面持续探索新密特色”。
导语：尽管很多声音直指这桩交易是一次巧妙的管理层收购，不过也有另一种行业观点认为，此举或许也是TCL为旗下面板业务的一次“大输血”。
经历了前一天的大跌之后，上市公司TCL集团昨天终于止跌收了个红十字星，不过这丝毫没有减弱TCL集团股吧里的争议和反对声。在某知名股吧中，昨天甚至有人贴出了向证监会举报的截图，直指TCL高管层侵吞上市公司资产。
这一切缘于TCL集团日前一口气发布的数十条公告，其核心内容是上市公司TCL集团将其直接或间接持有的多家公司以47.6亿元的价格打包卖给TCL集团董事长李东生等高管发起的一家新公司TCL控股。由于此次出售的资产涉及TCL旗下的冰箱、洗衣机、空调等众多人们熟悉的家电业务，还包括了收益颇丰的产业园业务，因此很多TCL集团的投资者明显感到不舍。
TCL家电业务被以47.6亿元贱卖
除了感情因素，此桩交易之所以引发投资者的极大争议，主要在于很多投资者对于将知名度颇高且能为上市公司带来巨额现金流的TCL家电业务被作价40多亿元感到“被贱卖”了。北京青年报记者了解到，此次TCL集团将家电资产和产业园作价47.6亿元卖给TCL控股，其实还包含TCL集团代TCL控股支付的8亿元，也就是说TCL控股的实际出资为39亿元。数据显示，此次被转让的资产去年的营业收入占据上市公司的半壁江山，营收近500亿元。此次交易一旦通过，意味着从数字上看未来上市公司TCL集团的营收将减半。
其实，TCL集团一旦失去家电业务，其未来主营业务也将相应变更为电视面板等业务，以TCL旗下生产面板的华星光电为主体。华星光电是我国重要的面板制造基地，在前几年国际上面板行情好的时候曾为上市公司带来了丰厚的利润，不过随着近来市场行情不佳，华星光电的效益也在大幅萎缩。这也正是具有投资额巨大、回报周期漫长，且受到市场环境影响大等特点的面板行业的风险所在，其收益不像传统家电业务那样稳定。而这也是引发投资者担忧的重要原因。
家电资产变现或为华星光电输血
尽管很多声音直指这桩交易是一次巧妙的管理层收购，不过也有另一种行业观点认为，此举或许也是TCL为旗下面板业务的一次“大输血”，或许是主动加码投资，也或许是骑虎难下的追投。据了解，TCL集团旗下的华星光电成立于2009年，投资总额已达到数百亿元，当时曾是深圳市建市以来单笔投资额最大的工业项目。
前几年全球面板行情好的时候，华星光电成为了TCL的印钞机，是赢利的主力。但是，近来面板行情急转直下，华星光电也出现了盈利倒退。数据显示，今年前三季度华星光电的销售收入下滑6.8%，息税折旧摊销前利润大跌近三成。但是，面板行业投资周期长，当前TCL对华星光电依然处于投入期，将继续投资大力布局，对于资金的需求不减。此次TCL集团将家电业务变现或许也是为华星光电继续输血的举措。从这个角度来看，47亿元买走年销售额超过500亿元的资产，无论说是“捡便宜”还是”输血”其实都说得通。但这并无法缓解投资者对面板产业不确定性的担忧，对于TCL集团的投资者来说，这确实是一场惊心动魄的交易。
收购方第一大股东由TCL高管团队掌握
此桩交易的收购方所具有的敏感色彩其实也是加剧投资者争议的原因。北青报记者查询发现，此次收购TCL集团庞大资产的TCL控股，其实是一家今年9月17日刚刚成立的新公司，法定代表人正是TCL掌门人李东生。这家新公司迄今没有任何经营业务，但在本月上旬的短短几天内先后进行了两次增资，然后TCL集团就抛出了这份资产出售方案，自然让人们联想到TCL控股就是为了收购这些资产而生。
在本月的两次增资中，TCL控股的股本从2亿股增至60亿股，两次增资共认缴了49亿元。两次增资后，TCL控股的股东分别为砺达天成、砺达致辉、钟伟坚、苏宁易购、磐茂（上海）、信润恒、惠州国资、启赋国隆，持股前三位的分别是砺达致辉（持股30%）、苏宁易购（持股25%）、磐茂（上海）（持股16.66%）。
北青报记者查询到，作为TCL控股第一大股东的砺达致辉其实也是一家成立于今年11月23日的新公司，目前尚未开始实际经营活动。而且工商资料显示，砺达致辉的第一大有限合伙人就是TCL集团掌门人李东生，其他有限合伙人杜娟、王成、廖骞也确认为TCL的高管人员。
TCL控股的另一重要股东砺达天成也是一家今年8月份刚成立的新公司，法定代表人也是李东生，目前也尚未开始实际经营活动。此外，TCL控股最初的三名股东中唯一的自然人，则是目前的TCL集团总裁办主任钟伟坚。
显然，TCL控股与TCL集团高管层之间的密切关联不仅使得这桩交易构成了关联交易，同时也大大增加了交易的敏感度。
一名非执行董事对收购投了弃权票
值得注意的是，在TCL集团第六届董事会第十三次会议审议此次TCL集团重大资产出售方案的表决中，公司董事贺锦雷在20个议案中均投了弃权票。他的弃权理由为“其在董事会召开两天前才收到重组方案，且本次重组方案复杂，给予分析该重组方案时间较短，难以形成准确意见，因此选择弃权”。
北青报记者了解到，贺锦雷目前是TCL集团的非执行董事，他曾任职于中国建设银行、西南证券、中科院软件所，出任过北大青鸟集团首席运营官、北大资源学院院长。2011年12月至今，他担任国家开发银行全资子公司国开金融有限责任公司的副总裁。
据了解，这桩交易的最终实施还需要经过股东大会的表决，或许只有到那时，投资者才能真正发出自己的声音。

近日，证监会公布了一份行政处罚决定书，祥源文化(行情600576,诊股)实控人孔德永又被处罚了。而这一次，是因为一条仅有三个字的短信。
证监会处罚书显示，万家文化员工苏立华内幕交易万家文化（现已更名为祥源文化）股票，2015年10月9日至12月29日，在内幕信息敏感期内，“苏立华”账户买入“万家文化”29.03万股，成交金额647.56万元；卖出“万家文化”29.03万股，成交金额717.70万元，获利68.78万元。
苏立华买卖万家文化的这个期间，恰恰是万家文化并购重组的敏感期间。就因为实控人孔德永“买点吧”的短信，孔德永和孙立华被证监会查出内幕交易，还被罚了巨款。
最后证监会决定，没收苏立华违法所得68.78万元，并处以137.56万元罚款，罚没款共计206多万元；孔德永则被处以60万元罚款。

2015年9月25日，经海通创业资本管理有限公司投资经理周某介绍，上海快屏网络科技有限公司（以下简称上海快屏）首席执行官陆某、上海圆点资产管理有限公司研究员易某与孔德永、原上海哥伦比亚大学研究员陈某在杭州市见面，洽谈双方合作事宜。
2015年9月28日，易某与孔德永沟通情况，孔德永提出先签保密协议，估值等了解后再谈。
2015年9月30日，孔德永向易某、周某发送了万家文化与上海快屏合作的《保密协议》与《合作框架协议20150929》。
2015年9月30日至10月21日，双方针对保密协议与合作框架协议进行讨论，并就上海快屏办理工商登记变更进展情况进行了沟通。期间双方商定保密协议及收购框架协议改以万家集团的名义签署。
2015年10月28日，万家集团（甲方）与上海快屏（乙方）签署了《万好万家集团有限公司与上海快屏网络科技有限公司之保密协议》，协议第2页记载“甲方或其指定第三方拟收购乙方100%股权”。
2015年12月15日，孔德永、陈某到上海快屏就尽职调查准备事宜与陆某、周某等人进行商谈。
2015年12月23日左右，华信证券冯某团队，中伦律师事务所刘某，立信会计师事务所浙江分所朱某团队等进入上海快屏开始尽职调查。
经过尽职调查，2016年4月11日，“万家文化”紧急停牌。
2016年4月12日，万家文化发布重大事项停牌公告。
2016年4月23日，万家文化发布重大资产重组停牌公告。根据公告，公司正在筹划的重大事项构成重大资产重组。
2016年6月18日，万家文化披露《浙江万好万家文化股份有限公司关于审议重大资产重组继续停牌的董事会决议公告》（临2016-040），公告中披露了重组框架方案，涉及收购上海快屏100%股权信息。
证监会处罚书中称，2015年9月30日至2016年6月18日为内幕信息的敏感期。孔德永作为万家文化及万家集团的董事长、实际控制人，为万家文化收购上海快屏事项的主导人员，为内幕信息知情人。
苏立华在万家集团工作十多年，2002年至2014年4月系万家集团下属浙江万家房地产开发有限公司员工，后离开万家集团一段时间，于2015年10月重返万家集团下属公司工作。苏立华在内幕信息敏感期内，多次与孔德永联络，并交易“万家文化”。
2015年10月8日下午16点08分，苏立华与孔德永进行了通话联系。2015年10月11日15点52分，苏立华向孔德永发送微信征求买入建议（内容为：“孔总，咱家股票，现在价位可以买点吗？”）。2015年12月14日13点31分08秒，孔德永给苏立华发送短信：“买点吧”。

图片来源：摄图网

2015年10月9日至12月29日，“苏立华”账户买入“万家文化”290,280股，成交金额6,475,605.2元；卖出“万家文化”290,280股，成交金额7,177,037.2元，获利687,838.22元。
2015年9月30日，“苏立华”证券账户资金余额为11.28万元。
10月8日上午9点56分，该账户转出资金10.8万元，转出后账户余额仅为0.48万元，当天下午16点08分苏立华与孔德永通话联系。
10月9日，苏立华向其证券账户转入1,000元，当天即买入“万家文化”400股，成交金额5,700元。
10月9日至10日，苏立华父亲“苏某丰”银行账户分两次向苏立华三方存管账户转入548万元。
10月11日15点52分，苏立华向孔德永发送微信征求买入建议，10月12日、15日和21日，苏立华分三次向证券账户转入190万元，且于10月12日后，频繁大量买入“万家文化”。
12月14日13点31分08秒，孔德永给苏立华发送短信：“买点吧”，接收短信后，苏立华继续交易“万家文化”。
证监会认为，苏立华买入“万家文化”较买入其他股票金额明显放大且保持较高的持仓额。“苏立华”账户2015年1月至2016年3月共买入64支股票，总买入金额36,814,090.71元，平均每支股票买入金额575,220.17元。“苏立华”账户2015年10月9日至12月29日买入“万家文化”的金额是其买入单支股票平均金额的10倍以上，是排第二的“海大集团(行情002311,诊股)”买入金额的1倍以上。
在内幕信息敏感期内，苏立华与内幕信息知情人孔德永存在联络，其证券交易行为明显异常，与内幕信息高度吻合，且其不能提供合理说明或者提供证据排除其存在利用内幕信息进行证券交易
最后证监会决定，没收苏立华违法所得68.78万元，并处以137.56万元罚款，罚没款共计206多万元；孔德永则被处以60万元罚款。
新华社北京5月11日电（记者 樊攀）记者从北京团市委获悉，北京市“迎冬奥”志愿服务十大示范项目11日起正式启动，将持续至北京冬奥会赛前，以进一步引领和带动社会各界参与办奥。
据介绍，十大示范项目分别为：“守护红旗·迎接国庆”圆梦青春志愿服务项目、“冰雪战士·我为先锋”滑雪战队旱雪技能培训项目、“放飞冬梦·闪亮青春”冬奥会宣讲志愿服务项目、“热情参与·真情奉献”冬奥会志愿服务主题论坛项目、“缤纷纸鹤·纯真祝福”青少年志愿者祝福冬奥项目、“碧水蓝天·绿色办奥”生态环保志愿服务项目、“文明出行·共创和谐”绿色交通志愿服务项目、“传递微笑·美化家园”社区共建志愿服务项目、“清朗网络·联通你我”净化互联网志愿服务项目、“弘扬文化·增强自信”历史文化名城保护志愿服务项目。
11日，十大志愿活动在北京多地展开。在北京体育大学举办的滑雪战队旱雪技能培训项目中，来自北京冬奥组委滑雪战队的志愿者们面向百余位北京体育大学的师生，开展了雪上项目知识普及、滑雪技能教学培训等志愿服务工作。
滑雪战队队员张刘君是此次活动的志愿者，负责引导同学们体验陆地冰壶等项目。曾在2008年奥运会参与过奥组委工作的张刘君说：“能够把自己的能量再次奉献给冬奥，是一件非常荣耀的事儿。”
“我们非常期待2022年冬奥会的来临。”张刘君说。“希望通过我们志愿者的参与和努力，让2022年冬奥会惊艳世界！”
【我要纠错】 责任编辑：祁培育
“小猪佩奇身上纹，掌声送给社会人”——小猪佩奇上一次在社交网络上这么火爆的时候，俘获的还只是一部分“社会人”。而从昨天开始，这只粉红猪“攻陷”了所有人的朋友圈。
《啥是佩奇》引来了无数蹭热度的……

▲ 甚至还有因为蹭热度，两大官方微博怼起来的......
《啥是佩奇》作为一部电影的宣传片，取得如此效果，实属罕见，甚至连新华社也为之打call……

在《啥是佩奇》里，李玉宝第一次找到明白人老三媳妇问“啥是佩奇”时，老三媳妇答：“猪！”
李玉宝反问：“什么猪？”
老三媳妇立马回答：“小猪，红的！”
但这只粉红猪可能还是金的……

1 
“小猪佩奇”概念股走红
市场方面，1月18日，“小猪佩奇”概念午后异动。
作为获得“小猪佩奇”全球制造、中国销售授权的邦宝益智(行情603398,诊股)触及涨停，收盘涨6%。此前邦宝益智董事长在接受媒体采访时曾表示，“小猪佩奇”IP相关产品的回报率高于预期。

与Entertainment One（“小猪佩奇”品牌所有方，以下简称eOne）达成IP合作的奥飞娱乐(行情002292,诊股)收涨5%。双方主要就eOne旗下的小猪佩奇开展产业合作，开发系列主题玩具，包括玩具组合、角色塑像和角色扮演玩具等。目前，奥飞娱乐手握的IP群包括：喜羊羊与灰太狼、铠甲勇士、巴啦啦小魔仙、十万个冷笑话、镇魂街、贝肯熊等。

除了与小猪佩奇直接相关的个股外，其他概念股也出现上涨。二胎板块上涨个股数占整个板块的八成。

▲二胎概念股
畜牧业和猪肉概念股分别位列今天上涨板块的第11位和第27位。

2 
《啥是佩奇》背后大佬
《啥是佩奇》是《小猪佩奇过大年》的宣传片，正片的国内出品方为阿里影业，主发行方为阿里影业和淘票票，均为“阿里系”旗下公司。
1月18日收盘，阿里影业（01060.HK）上涨1.59%。

2018年11月9日，阿里影业发布“锦橙合制计划”，将在未来五年、四大档期，推出20部合制优质电影。阿里影业将以主投、主控或主宣发的身份，和一流制作团队合作，扶持青年导演、编剧，拍摄出的影片选择在贺岁档、春节档、暑期档和国庆档四大电影档期播出。《小猪佩奇过大年》正是“锦橙合制计划”的第一部电影。
而阿里影业在春节档还有另一部电影——《飞驰人生》。就在几天前，阿里影业投资作家韩寒旗下的影视公司亭东影业，阿里影业表示，此次入资亭东影业为战略投资，双方就“锦橙合制计划”达成长期战略合作。
根据天眼查上的信息显示，1月9日，浙江东阳阿里巴巴影业有限公司成为亭东影业的新增股东，阿里影业高级副总裁李捷也成为亭东影业董事，公司注册资本由1368.45万元升至1520.5万元。


如此看来，韩寒能在微博上为同档期的电影宣传片点赞，也就在情理之中了……
除了阿里影业，在《啥是佩奇》里，中国移动的受关注度丝毫不亚于那只粉红猪。

有观众认为这是中国移动的一次硬广植入。但其实，中国移动在这其中的角色不止广告植入那么简单。
《小猪佩奇过大年》电影的联合发行方中，咪咕文化科技有限公司榜上有名。而咪咕文化的大股东正是中国移动，持股比例100%。

咪咕公司负责人表示，“在本次合作中，作为联合发行方，咪咕将积极协调内外部各种资源投入电影的宣传发行工作，同时享有联合营销、发行分账等相关权益。”
3 
一只“金”猪
如果小猪佩奇褪去粉红色的外衣，露出的绝对是成色最好的“金”。
《小猪佩奇》如今在全球拥有1000多家授权商，已被翻译成40多种语言并在180多个地区播出。2015年，《小猪佩奇》正式进入中国市场，并迅速走红。目前，其在中国视频网站每月播放量达到10亿次。
2017年，《小猪佩奇》实现的零售销售收入达到了12亿美元，2016年这一数字是11亿美元。授权和销售收入在2017年到达5930万美元。其中，美国是《小猪佩奇》最大的授权市场，2017年其来自美国的授权收入增长了170%。
而在中国市场，小猪佩奇也绝对占据着儿童世界的霸主地位。从百度指数来看，不论是“常青树”奥特曼，还是曾经爆火的“光头强”，现在都已完全被小猪佩奇压制。

根据小猪佩奇的IP所有方Entertainment One规划，小猪佩奇2020年的零售额目标为20亿美元，平均复合年增长率达到15%。
除了出售动画片版权外，小猪佩奇的衍生产品也是一座金矿。
除了前文所述的玩具授权合作商外，2018年底，天猫与eOne宣布IP合作，双方将联合推出公仔、存储罐等110多款产品。根据天猫发布的数据显示，小猪佩奇成为“带货猪”的时间节点始于2018年3月。同2月相比，天猫上小猪佩奇3月的搜索量直线增长了5倍，达到近2000万人次；4月，有2000多万社会人在天猫上搜索小猪佩奇这一关键词，月搜索人次达到近3000万。
除了玩具，早在2011年，在离伦敦两个小时车程的Hampshire，世界上第一个小猪佩奇主题乐园就已经开业，并于2018年夏天再次扩大了园区。
2018年10月底，全球首家“小猪佩奇的玩趣世界”室内主题乐园在上海试营业。而继上海之后，eOne在中国北京、美国密歇根州和纽约地区也将筹备建设“小猪佩奇的玩趣世界”室内家庭主题乐园，并计划在2019年陆续完成。
其实，《啥是佩奇》霸屏朋友圈，与这只“金猪”并没有多大关系。
人们疯狂地传播它，无非是因为它戳中了每个人心里最敏感脆弱的地方——
家、爸妈
年关岁末
天大地大，记得回家！
在过去的2018年，法国标致雪铁龙集团（简称“PSA集团”）全球销量为387.8万辆，同比增长6.8%，已连续5年实现正向增长。相比之下，PSA集团在中国市场的销量为26.2万辆，同比下降32%，占其全球销量的比重仅为6.7%。
财报数据显示，PSA集团在华重要的合资公司——神龙汽车，其两大品牌东风标致、东风雪铁龙在2018年的合计销量仅为25.3万辆，不足当年销量目标的一半；而PSA集团唯一的豪华品牌——DS，年销量不到万辆。
在华销量低迷的情况已不是第一次出现，PSA集团的发展趋势引发行业诸多猜测。基于这一背景，PSA集团管理委员会主席唐唯实（Carlos Tavares）在上海车展中向《国际金融报》记者表示：“我想强调一点，PSA集团是绝对不会放弃中国市场的，这点非常明确。”
1 
为何在华销量不佳
事实上，针对PSA集团在中国市场遭遇的挫折，唐唯实也表示有些不解：“我们在欧洲的竞争对手包括德系车、美系车、日系车，在中国也一样。面临一样的竞争对手，2018年，PSA集团在欧洲市场的市场占有率有很大提升，在中国市场的份额却在下降。而且我们在欧洲市场还是以高利润率的方式在卖车。”
在不解之余，唐唯实对此困境也有自己的理解。首先，唐唯实认为，PSA集团对中国消费者宣传和传递品牌价值的方式、以及理解中国消费者需求的方式存在问题。“雪铁龙和标致这两个品牌都有很深的历史积淀，但我们并没有很好地跟中国消费者沟通这两个品牌所具备的丰富的历史沉淀、品牌价值以及品牌历史。这与我们品牌在华的市场传播工作有关系。”
其次，在唐唯实看来，第二个原因在于在华业务单位的运营效率不高。“这也是我们目前正着力去解决的问题。我们和合作伙伴都认为针对合资公司组织架构的优化重组很有必要，以便能够让我们快速地适应中国市场的变化。”
2018年12月14日，神龙汽车召开了干部大会，除神龙汽车党委书记高大林的职务得以保留外，其他副总经理以上的所有执委会成员均发生了变动，相关人员各自调回PSA集团或东风汽车(行情600006,诊股)另有任用，母公司双方各自调配干将到神龙汽车任职。
同时，神龙汽车组织架构也发生变动，神龙公司取消执委会中两名商务副总经理职位，神龙将不再设立营销总部这一级机构，东风雪铁龙、东风标致品牌的负责人将直接进入执委会，向神龙新任总经理汇报。
唐唯实告诉《国际金融报》记者：“我们需要对合资公司进行深度的调整，包括在组织架构、流程、做决定的效率等方面，现在我们正在解决这个问题，但是结果还没有呈现，因为这不是一件一蹴而就的事。”
2 
继续加码中国市场
除了组织架构及人事方面做出调整外，PSA集团还针对中国市场当前的情况引进全新的车型。
“我们已经展出了PHEV车型，2019年也会继续推出更多的最新科技，不仅是PHEV技术，还有纯电动车型技术，这些都是有我们完全自主研发的技术。还有，508L PHEV在中国和欧洲的上市时间应该是一样的，后期推出的纯电动车型也会采用中国和欧洲同步上市的模式，所以今后会努力保证核心产品在中国的推出速度和节奏，使我们的产品不断满足中国消费者的需求。”唐唯实表示。
同时，PSA集团还将继续强化在华本土化研发能力，譬如东风雪铁龙天逸、云逸这两款车型，合资公司神龙汽车的研发团队也参与研发过程，并根据中国市场进行了一定调整。
“天逸C5 Aircross是在中国率先研发和上市的，在中国上市一年后才在欧洲上市。而云逸C4 Aircross也是针对中国市场定制的，它搭载的信息娱乐系统、加长轴距等都是专门为中国市场定制开发的，在其他市场并不存在。这也体现了我们在中国市场的本地化程度其实已经非常深了。”唐唯实告诉《国际金融报》记者。
此外，唐唯实还表示：“除了我们在神龙有研发中心和研发团队外，PSA集团在上海本地也有全球研发中心，这里有大量的本地工程技术人员，设计符合中国消费者需求的产品。”
3 
DS在华更需要耐心
针对PSA集团豪华品牌DS在华一直未能取得成功的情况，唐唯实认为DS和雪铁龙、标致这两个品牌有很大区别。
标致和雪铁龙都是超过一百年的品牌，但DS品牌是2014年才创立的，只有五年的历史，是一个很年轻的品牌。
唐唯实向《国际金融报》记者称：“要知道创立任何一个高端品牌，至少需要三十年的时间。我们要非常耐心、坚持不懈、保持强韧，朝着一个方向努力，一个接一个地推出成功的产品。”
唐唯实还表示，DS品牌在世界其他市场还是非常成功，尤其是在欧洲的法国市场，销量非常好，在其细分市场中，DS品牌的销量已经超过德国豪华品牌。“你们媒体的同行认为DS 7的车辆材料、工艺、科技都比同级别德国豪华品牌的产品要好，这是很多欧洲汽车专家在拿DS与德国豪华品牌竞品做过对比性测试和试驾后的共识。”
至于DS品牌在华接下来的发展布局，唐唯实向《国际金融报》记者表示：“首先还是关于市场营销和宣传，也就是我们是否有效进行市场营销和宣传，让中国消费者充分理解法式精湛工艺、法式豪华汽车。法式豪华汽车把科技、激情、工匠精神完美融合，这是非常罕见的，只存在于我们这个法国豪华品牌上。所以我们要去有效地宣传品牌所包含的意义，这一点目前我们做得还不是很到位。”
第二点则集中在合资公司长安标致雪铁龙的运营及融资方面，唐唯实表示，集团将和其在华合作伙伴一起行动，为合资公司提供资金，同时更加有效地传播法国豪华品牌、法式工艺对消费者的意义。
新华社香港2月7日电（朱宇轩 陈鑫培）香港特区政府入境事务处7日公布的数据显示，2月6日（农历大年初二）经高铁香港西九龙站和港珠澳大桥出入境香港人次分别为9.6万和13.9万，均创通车以来新高。
数据显示，6日香港出入境旅客超过100万人次，其中入境约51万人次，出境约55万人次。其中经西九龙站抵港人次接近5.3万，离港人次超过4.3万；经港珠澳大桥抵港人次约6.3万，离港人次约7.6万。
设于西九龙站的西九龙出入境边防检查站（西九龙边检站）表示，西九龙站口岸6日迎来出入境双向旅客高峰，预计7日（农历大年初三）、8日（初四）客流将保持高位运行。
为保障春节期间西九龙站口岸出入境通关顺畅，西九龙边检站提前部署工作、科学组织勤务，并在春节期间推行“中国公民E家行”亲子通道、方言广播等服务，确保旅客通关候检时间不超过30分钟。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
新华社成都10月12日电（记者 康锦谦）说起高铁，人们往往会联想到流线型的“子弹头”，整洁舒适的乘车环境，很少有人会注意到轨道板。而轨道板的质量和精度，影响到列车运行的速度、质量和安全。
正在成都举行的2018年全国大众创业万众创新活动周上，记者在展区看到一块由3D打印、等比例缩放的高速铁路CRTSⅢ型轨道板，配合现场的视频播放和现场模拟，生动展示了轨道板预制和铺设精调技术，引起不少观众的好奇和关注。
中铁四局CRTSⅢ型无砟轨道板技术负责人刘玉波告诉记者，这是中国高铁走出国门的“拳头产品”。据了解，这款CRTSⅢ型无砟轨道板由我国自主研发、具有完全自主知识产权。与以往引进的CRTSⅠ型和CRTSⅡ型无砟轨道板相比，具有结构简单、性能稳定、用料节省、施工便捷、工效相对提高、造价相对低廉等优点，可适用于时速300公里及以上的高速铁路，是我国高速铁路无砟轨道技术实现国产化的重要标志。
“中铁四局是全国首批承建CRTSⅢ型轨道板场的建筑施工企业之一，我们一直在实践中不断创新优化轨道板预制和铺设的工艺。”刘玉波说，他们通过一系列技术攻关，开展绿色高效制板技术，将轨道板的翘曲变形控制在±0.5毫米以内，大大增强了轨道板的稳定性，从施工技术上解决了先张法无砟轨道板翘曲变形这一世界性技术难题。
刘玉波介绍，在轨道板预制过程中，每块轨道板内部都安装有两块电子芯片，这种电子芯片用专业术语叫铁路工程埋入式射频识别电子标签，它能记录轨道板生产过程中的全部信息和数据。“这样子就使每块轨道板都有了‘身份证’，能够有效掌握轨道板相关信息。”
刘玉波表示，他们还成功研发运用了国内首台CRTSⅢ型轨道板承轨台智能测量机器人(行情300024,诊股)，实现了轨道板的智能化精调，在同行业领域处于领先水平。“我国研发的CRTSⅢ型无砟轨道系统现在已经随高铁走出了国门，相信在未来，世界会更加认可我们的产品。”刘玉波自信地说。
【我要纠错】 责任编辑：边隽祺
美国约翰斯·霍普金斯大学中非研究所和美国荣鼎咨询公司日前先后发布报告指出，有关“一带一路”倡议的债务风险常常被夸大或歪曲。
约翰斯·霍普金斯大学中非研究所的研究报告说，截至2017年底，约17个非洲低收入国家已陷入或面临“债务危机”风险，或在偿还公共债务方面存在困难。中非研究所通过为这些国家建立的债务档案发现，多数国家的债权方并非中国。例如，瑞士信贷银行在莫桑比克发放大量贷款、瑞士大宗商品交易和矿业巨头嘉能可为乍得提供了大量贷款等。
中非研究所所长德博拉·布劳蒂加姆日前在《纽约时报》上发表文章说，“一带一路”不是“债务陷阱外交”，而是具有中国特色的全球化倡议。
布劳蒂加姆以斯里兰卡汉班托塔港为例说，截至2016年出售汉班托塔港时，斯里兰卡外债总额达465亿美元，而来自中国的债务为46亿美元，仅占10%。因此，斯里兰卡的债务问题并非由中国引发。
布劳蒂加姆还援引波士顿大学全球发展政策研究中心发布的《2019年拉丁美洲和加勒比地区中国研究》报告说，中国对拉丁美洲和加勒比地区的贷款主要集中在少数几个国家和地区，来自中国的债务负担也并未超过国际货币基金组织设定的债务可持续性门槛。
美国荣鼎咨询公司近期发布的案例研究报告也发现，中国与部分共建“一带一路”国家债务重新谈判的结果对借贷双方而言通常更加平衡。
这份报告研究了40个中国和“一带一路”沿线国家贷款再谈判案例。研究显示，尽管中国有巨大的经济体量，但在很多案例中再谈判的结果对借款国更有利。
7日从财政部了解到，《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》日前结束了为期两周的向社会公开征求意见。此次公开征求意见旨在广泛听取社会公众的意见，更好回应人民群众的期盼。
实施专项附加扣除政策既是此次新一轮个税改革的一大亮点，同时也是难点。根据新修改的个税法，今后计算个税应纳税所得额，在5000元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金以及赡养老人等专项附加扣除。税法授权国务院确定专项附加扣除的具体范围、标准和实施步骤，并报全国人大常委会备案。
在征求意见期间，不少业内人士表达了对加强大病医疗支出的扣除力度、细化住房贷款利息、继续教育等专项附加扣除操作细则的期待。中国社会科学院财经战略研究院研究员杨志勇建议，对于大病医疗支出扣除，应当允许纳税人扣除配偶的大病医疗费用。
上海市财政局巡视员袁白薇认为，从征求意见稿来看，在表述上还可进一步明晰。比如住房贷款利息专项附加扣除条款中，首套住房贷款的概念要更加明确，包括首套住房贷款是认房还是认贷，不同城市首套房贷款如何定义等。
财政部副部长程丽华介绍说，围绕征求意见中社会公众对扣除范围、标准、征收管理等方面提出的具体意见，将更好地研究完善办法，让广大人民群众切实享受到改革的红利。同时，根据教育、住房、医疗、养老等民生支出变化情况，个税专项附加扣除暂行办法在执行过程中还将进行动态调整。
 
导语：MSCI指数是全球投资组合经理中最多采用的投资标的。

据外媒报道，MSCI（明晟公司）于周一公布其最新一季的指数评估结果，A股中的中国铝业、工业富联、广汇能源、华西证券、国投资本；港股中的美团点评、小米公司；美股中的腾讯音乐、哔哩哔哩、爱奇艺、拼多多、中通快递等12家中企均被纳入MSCI全球标准指数（MSCI Global Standard Indexes）。此次调整将在2月28日收盘后正式生效。
此前有报道称，在全球最大指数提供商MSCI改变规则后，包括小米、美团点评等在港上市的新经济股票将被纳入到MSCI全球可投资市场指数。该指数将继续反映国际机构投资者的完整可投资股票领域。因此，同股不同权的股票证券将继续有资格以其自由流通股市值权重被纳入MSCI国际全球可投资市场指数。
受此推动，拼多多股价周一上涨3.04%，报收于26.74美元；腾讯音乐上涨2.24%，报收于15.03美元；中通快递上涨1.34%，报收于18.15美元；爱奇艺上涨0.97%，报收于20.83美元；哔哩哔哩高开低走，下跌0.97%，报收于17.29美元。（腾讯科技编译/明轩）
MSCI是一家提供全球指数及相关衍生金融产品标的国际公司，其推出的MSCI指数广为投资人参考，全球的投资专业人士，包括投资组合经理、经纪交易商、交易所、投资顾问、学者及金融媒体均会使用MSCI指数。
MSCI指数是全球投资组合经理中最多采用的投资标的。
据晨星、彭博、eVestment的估算数据显示，截至2015年6月，全球约10万亿美元的资产以MSCI指数为基准，全球前100个最大资产管理者中，97个都是MSCI的客户。
截至2015年末，超过790支ETF以MSCI指数为追踪标的，美国95%的投资权益的养老金以MSCI为基准。
河北新闻网消息，近日，河北省地方金融监管局（省金融办）、省财政厅印发的《河北省企业挂牌上市融资奖励资金管理办法》提出，每年省级财政安排不超过1亿元资金，对河北省符合条件的挂牌上市企业给予一次性奖励，对首次实现直接融资的挂牌企业按融资额一定比例给予奖励。
办法提出，对拟在沪、深交易所主板（中小板）、创业板上市，并经河北证监局辅导验收合格的企业，一次性奖励100万元；对完成首次公开发行股票并上市的企业，再一次性奖励200万元。对拟在境外主板、创业板上市，并经境外证券交易所管理机构正式受理申请材料的企业，一次性奖励100万元；对完成首次公开发行股票并上市的企业，再一次性奖励200万元。
对在“新三板”挂牌的企业，一次性奖励50万元；对其挂牌一年内的首次融资额，按照不超过1‰的比例进行融资奖励，融资奖励金额每家企业不超过100万元。对在石交所主板挂牌的企业，一次性奖励10万元；对其挂牌一年内的首次融资额，按照不超过1‰的比例进行融资奖励，融资奖励金额每家企业不超过100万元。
对将外地上市公司迁至河北省，或通过借壳上市并将壳公司注册地迁至我省的，视同境内外首发上市，给予一次性奖励300万元。对转入高层次板块的企业，按照新转入层次奖励标准补足差额。
办法明确，申请该奖励资金的企业应符合下列两个条件：一是在河北省依法进行工商注册和税务登记；二是2018—2020年度在沪深交易所主板（中小板）、创业板上市，在境外主板、创业板上市，在全国中小企业股份转让系统挂牌，在石家庄股权交易所主板挂牌。
导语：近日，亚马逊公司调查内部数据泄露行为，此举正值其努力从其网站上根除虚假评论和其他卖家诡计之际。据知情人士称，亚马逊员工主要在中间人的协助下向商户提供内部数据和其他机密信息，为独立商户在亚马逊网站上销售产品提供优势。
据《华尔街日报》北京时间9月17日报道，亚马逊公司正调查内部数据泄露行为，此举正值该公司努力从其网站上根除虚假评论和其他卖家诡计之际。
据知情人士、已购买过数据的卖家以及提供数据的掮客称，亚马逊员工主要在中间人的协助下向商户提供内部数据和其他机密信息，为独立商户在亚马逊网站上销售产品提供优势。
知情人士称，亚马逊员工的这种行为违反了公司政策，在中国尤其明显，因为中国的卖家数量正在飙升，而且亚马逊中国员工的工资相对较低，这可能让他们大胆冒险。
为了获得大约80美元至逾2000美元之间不等的费用，亚马逊深圳员工的掮客为卖家提供内部销售指标、评论者的邮件地址，并提供删除负面评论，恢复被禁的亚马逊账号服务。
知情人士称，亚马逊正在调查大量涉及员工的案例，包括一些美国员工涉嫌接受这些贿赂的案例。在亚马逊负责国际市场的副总裁埃里克·布鲁萨尔(Eric Broussard)得到中国员工涉嫌受贿的消息后，亚马逊在今年5月份展开内部调查。自那之后，亚马逊调整了中国关键高管的角色，试图根除这种受贿行为。
前亚马逊高管和其他知情人士称，在公司内部，亚马逊已在努力阻止卖家在其系统内部耍手段。但是随着卖家的骗术不断翻新，亚马逊防不胜防。
亚马逊发言人表示，公司已经制定了严格的政策、商业行为和伦理准则，并部署了系统来限制和审计员工的访问权。亚马逊证实正在就员工受贿行为展开调查。“我们以高伦理标准要求员工，任何违反公司行为准则的人都会面临惩罚，包括解雇以及可能的法律和刑事处罚，”她在一份书面声明中称。
她表示，这一准则同样适用于卖家。“我们对于滥用我们系统的卖家采取零容忍态度。如果我们发现有实施这一行为的不法商家，我们将他们迅速采取措施，”她表示。
亚马逊第三方商户的销售额
在虚假产品评论、假货等广泛被报道的问题后，内部腐败成为了亚马逊维护其平台操守时面临的最新挑战。过去几年，亚马逊积极吸引独立商户在其平台上销售产品，这在扩大其网站上商品种类的同时降低了商品价格。金融信息提供商FactSet预计，目前，逾200万独立商户在亚马逊网站上销售5.5亿件商品，占据亚马逊网站所销售商品的一半以上，去年为亚马逊贡献了2000亿美元的商品交易总额。
借微信寻找亚马逊员工
亚马逊的自动化系统根据多个因素对产品进行排序，包括认证评论的质量、一款产品的顾客点击量和销量。一些卖家想法欺骗亚马逊系统，花钱顾人刷点击量或者发布虚假评论。亚马逊一直在打击这种行为。
为了获得销售优势，一些卖家开始出新招，其中之一就是接触亚马逊员工。
协助在第三方卖家和亚马逊中国深圳员工之间进行非法交易的人士称，一些亚马逊中国中层员工有权删除负面评论，获取已购买特定商品的用户邮件地址和评论。
掮客就是为亚马逊员工和卖家牵线搭桥的中间人。这些卖家希望为自己的产品删除负面评论或者获取内部销售信息。掮客在微信上寻找亚马逊员工，并发消息问他们是否愿意提供这些服务以换取酬金。
知情人士称，目前让亚马逊员工删除负面评论的行价为每条大约300美元。掮客通常要求最低删除5条，这就意味着卖家至少要支付1500美元。
要想少花一点钱，卖家可以从亚马逊员工手中购买发表评论的顾客邮件地址。这使得卖家有机会联系到发表负面评论的卖家，说服他们调整或删除这些评价，有时会提供免费或者优惠产品。亚马逊禁止这一行为。
掮客还提供专有销售信息，例如顾客在亚马逊网站上通常用于搜索产品的关键词，销量以及关于买家习惯的其他统计数据。有了这些信息后，亚马逊卖家可以调整他们的产品描述和广告，以提高其产品在搜索结果中的排名。亚马逊不会披露这种类型的详细销售信息。
在近期为卖家举行的一场会议上，掮客在他们的笔记本电脑上展示了亚马逊内部关键词结果。他表示，花80美元就可以买到销售数据信息、用户对一款特定产品的搜索量、产品页面的点击量，卖家可以投放广告的页面以及所花付费等。
一家亚马逊中国卖家称，亚马逊网站上的竞争太激烈了，以至于他想要利用这种非法手段来获得竞争优势。“如果我不做坏事，我的生意就完了，”他说。
导语：针对“抄袭和评论造假”事件，马蜂窝今日发表声明称。
针对“抄袭和评论造假”事件，马蜂窝今日发表声明称，2018 年 10 月 21 日，马蜂窝旅游网对全站游记、攻略、嗡嗡（旅行故事）、问答、点评等数据进行了核查，并对涉嫌虚假的信息展开查处。
马蜂窝称，点评内容在马蜂窝整体数据量中仅占比 2.91%，涉嫌虚假点评的帐号数量“在整体用户中的占比更是微乎其微”，公司已对这部分帐号进行清理。马蜂窝还表示，自媒体文章所述的马蜂窝用户数量，与事实和第三方机构数据都严重不符。
10 月 20 日晚，微信公众号“小声比比”称马蜂窝旅游网站上存在抄袭和评论造假行为——2100 万条评论中有 1800 万条抄袭自美团、大众点评等网站。
“上述自媒体将马蜂窝用户内容生产的活跃周期，与餐饮等本地生活服务类 App 相对比，并解读为马蜂窝员工有组织地抄袭，存在明显的误导倾向。”马蜂窝在声明中表示。“自媒体将不法商家的违规行为归结于马蜂窝，与事实严重不符。”
马蜂窝称将正视运营过程中存在的审查漏洞并采取积极改进措施，同时针对该文中“歪曲事实的言论”，和“已被查证的有组织攻击行为”，该公司将采取法律手段维护自身权益。
新华社澳门12月11日电（记者 王晨曦）第七届国际清洁能源论坛11日晚在澳门开幕，来自多个国家和地区的政府能源电力部门主管和驻华使节、行业协会、企业、大学和研究机构的代表参加。
论坛为期3天，由国际清洁能源论坛（澳门）和中国—东盟中心、东盟能源中心主办，以“清洁能源智能引领，中国东盟携手合作”为主题，旨在促进中国与东盟国家以及“一带一路”沿线国家的清洁能源合作，推动智慧能源(行情600869,诊股)和能源区块链技术创新。
论坛理事长苏树辉在致辞时表示，澳门是古代海上丝绸之路的起点之一，东盟国家是海上丝绸之路战略合作经济带的重点区域。在“一带一路”倡议的背景下，澳门不仅作为中葡经贸合作平台，还要成为中国与东盟国家经贸合作平台，同时是将清洁能源与智慧能源纳入两个重要合作平台的载体。
中国经济社会理事会副主席吉林表示，共建“一带一路”是各国实现共同发展的巨大合作平台，也是推动构建人类命运共同体的重要实践平台。作为全球第一大能源生产国和消费国，中国已经进入了国际能源合作新时代，加强能源合作既是中国能源发展的需要，也是促进各国能源协同发展的需要，中国愿意在力所能及的范围内承担更多的责任和义务。
开幕式上还举行了《国际清洁能源产业发展蓝皮书（2018）》和《智慧能源产业创新发展蓝皮书（2018）》新书发布仪式。
论坛还将举办“清洁能源智慧引领，中国东盟携手合作”主题报告会、中国东盟清洁能源合作圆桌会和智慧能源与能源区块链技术创新峰会，围绕水电、风电、光伏、核电、电力、煤炭清洁高效利用以及智慧能源和能源区块链等议题进行演讲、讨论和交流，重点推动清洁能源和智慧能源技术的产业化和国际合作。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
上证报中国证券网讯 上交所5月8日晚披露，已受理北京金山办公软件股份有限公司（简称“金山办公”）的科创板上市申请。
据披露，金山办公此次拟发行不超过1.01亿股，募集资金20.5亿元，保荐机构为中金公司。尤值得注意的是，公司控股股东为WPS 香港，后者系港股上市公司金山软件的全资子公司。公司的实控人为雷军，其间接持有公司11.99%股权。这是继心脉医疗之后，又一家港股分拆子公司闯关科创板的案例。
招股书材料显示，金山办公是一家办公软件和服务提供商，主要从事WPS Office办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司产品主要包括WPS Office办公软件和金山词霸等，可在Windows、Linux、MacOS、Android、iOS等众多主流操作平台上应用；公司服务主要包括基于公司产品及相关文档的增值服务以及互联网广告推广服务，为客户提供一站式、多平台应用解决方案。
据介绍，2018 年12 月，公司主要产品月度活跃用户数（MAU）超过3.10 亿，公司其他产品（如金山词霸等）月度活跃用户数接近0.10亿。WPS Office 移动版已覆盖全球超过220 个国家和地区，在全球Google Play、中国APP Store的办公软件应用市场中排名前列。
此次金山办公拟募集资金20.5亿元，投向WPS Office办公软件研发升级、办公领域人工智能基础研发中心建设、办公产品互联网云服务和办公软件国际化等四大方向，共计10个项目。
财务数据上显示，金山办公2016年至2018年营业收入分别为5.43亿元、7.53亿元和11.30亿元，归母净利润分别为1.23亿元、2.14亿元和3.11亿元。本次公司选择了第一套上市标准。
股权结构上来看，金山办公“来头不小”。公司的控股股东为WPS 香港，后者共计持有公司67.50%的股份。港股上市公司金山软件通过WPS开曼持有WPS 香港100%的股权。据了解，WPS香港的主营业务为持有投资及运营面向海外用户的个人或工商业用软件技术论坛。
与多家科创板受理企业皆有密切关联的雷军，此番正式走上“前台”。作为金山办公实控人，其除了通过持有金山软件、WPS 开曼、WPS 香港间接持有公司的股份外，还通过持有顺为互联网、奇文二维、奇文四维、奇文五维、奇文七维间接持有公司的股份，持股比例共计11.99%。（林淙）
    中新社北京3月3日电 （马德林）清华大学国情研究院院长胡鞍钢3日在北京表示，中国有可能在2030年以前达到二氧化碳排放峰值，提前完成《中美气候变化联合声明》中约定的碳排放目标。
    由世界资源研究所与清华大学国情研究院共同举办的“气候变化与可持续发展：2015全球热点观察”研讨会在清华大学举行，胡鞍钢在会上介绍了上述情况。
    胡鞍钢说，在“十一五”和“十二五”规划期间，中国碳排放增长速度每年降低2%到3%。如果能保持这种趋势，在2030年以前有望达到碳排放峰值，之后将转为负增长。
    2014年11月，中美两国在北京共同发表《中美气候变化联合声明》。联合声明提出，中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右。
    世界资源研究所执行副主席马尼希？巴布纳说，中国提出的碳排放目标十分重要。胡鞍钢表示，中国目前已成为世界最大的二氧化碳排放国，全世界未来能否实现真正意义上的减排，中国将发挥决定性作用。
    数据显示，2010年至2014年，中国的GDP（国内生产总值）增速由10.3%降至7.4%。与此同时，中国单位GDP能耗也持续下降，能源和电力消费增长率分别从6.0%和13.21%降至2.2%和4.0%，降幅均高于GDP增速。
    胡鞍钢表示，从“十一五”到“十二五”，中国在资源环境领域的约束性目标不断增加，“十二五”规划中经济指标只占12%左右。“经济新常态有可能推动中国的绿色革命。”胡鞍钢说，“目前中国绿色能源领域的投资增长极快，将成为新常态下新的经济增长点。”
    中国社会科学院城市发展与环境研究所教授庄贵阳认为，《中美气候变化联合声明》中提出的目标对中国自身也有重要意义，它实际上起到了倒逼中国改革和转型的作用。（完）
    本报记者 侯捷宁
    根据《证券日报》记者统计显示，截至2019年3月底，交易所债券市场未偿还金额719亿元，未偿还金额占托管金额的比率为1.22%，与美国穆迪评级公司公布的近20年国际大中型公司债券平均违约率基本相当，低于当前我国银行贷款不良率。
    记者调查显示，当前，债券市场呈现的特点显示，交易所市场民企发债占比相对较高，受2018年以来民企融资困境影响，民企成为主要违约主体。2018年至2019年3月，2018年交易所新增40家债券违约主体中有35家为民营企业，涉及债券未偿还金额601亿元，占比93%。
    与此同时，债券违约与股票质押风险相互交织，上市公司及其关联方债券违约增多。
    2018年至2019年3月，交易所市场新增债券违约主体中24家（占比60%）为上市公司及其关联方，均存在大股东股票质押问题，其中不少违约风险的直接诱因便是股票质押触发平仓，上市公司及其大股东信用冻结。
    自2018年起交易所债券市场进入兑付高峰，到期（含回售到期，下同）1.8万亿，约为2017年的3倍。2019年，公司债券到期规模也将达到2.8万亿元，债券风险防范与处置工作任重而道远。
    记者了解到，近年来，为积极化解债券市场违约风险，证监会坚定以市场化、法治化方式防范和处置债券违约风险，多措并举，推动纾解民企融资困境、防范化解股票质押风险，着力构建良好信用生态。
    支持民企发债融资缓解融资困境
    为缓解民营企业融资难问题，交易所债券市场持续推动市场化改革，切实支持民营企业发债融资，拓宽融资渠道。
    2018年底，交易所债券市场开展信用保护工具试点。随后推出民营企业债券融资支持工具，由中国证券金融股份有限公司承接人民银行再贷款卖出信用保护工具，以市场化方式支持民营企业债券融资。截止目前，共有14家民营企业通过信用保护合约发债融资。
    通过以上政策安排，市场对民企信心得到一定修复，2019年1-3月，交易所债券市场共支持民企发行公司债券713亿元，较去年同期增长45%，加权发行利率为6.9%，较去年同期下降11个基点，民企融资困境得到一定程度缓解。
    防范股票质押风险避免引发债券违约风险
    记者了解到，2018年下半年以来，证监会及交易所持续加强上市公司及其大股东债券违约风险监测力度，切实掌握资金筹集情况和风险底数，争取地方政府支持，做到及时发现、尽早介入。对于经营情况尚属正常但流动性紧张的企业，在督促其获取资金、“瘦身自救”的基础上，推动地方政府积极协调金融机构提供流动性支持，推动发行人与投资者沟通延缓债务压力；对于尚有一定经营价值及资产价值的企业，推动其通过债务重组或破产重整化解违约风险。
    同时，为进一步缓解股票质押风险，交易所债券市场推出纾困专项公司债，募集资金专门用于纾解民营企业融资困境及化解上市公司股票质押风险。截至2019年3月底，已有深圳、北京、福建、厦门及浙江等地政府确定的12家主体发行纾困专项公司债，累计募集资金148亿元。
    构建市场化、法治化违约处置机制
    在避免引发债券违约风险的同时，监管部门也在积极构建市场化、法治化的违约处置机制。
    一是研究建立违约债券的特别转让制度，为违约债券提供常态化转让服务，调动市场力量推动形成化解违约风险的市场化生态体系。
    二是有序打破刚性兑付，证监会积极协调地方政府和司法机关，推进对违约债券发行人的破产重整程序（截至2019年1月底，有14家违约债券发行人正在进行破产重整/清算），支持债券持有人通过诉讼、仲裁等途径合法维权（截至2019年1月底，投资者已向42家违约债券发行人提起诉讼/仲裁）。
    三是推动解决债券违约处置过程中与司法程序衔接问题。与司法机关密切配合，联合开展调查研究，针对我国债券违约诉讼及破产程序中存在的问题，积极探索解决方案，畅通债券违约的法治化救济渠道。
    打击违法违规构建良好信用生态
    记者近日获悉，证监会已对五洋建设、富贵鸟、丹东港、中弘股份、凯迪集团、凯迪生态等涉嫌违法违规的债券发行人进行立案调查。
    同时依托公安司法机关加大打击债券领域违法违规行为的力度，目前，浙江圣奇、福建圣达威、中恒通、东飞马佐里等债券欺诈发行案中相关责任人已被刑事追责。
（编辑 上官梦露 策划 侯捷宁）
“我们不是没有经历过苦日子，但现在要做的事就是静观其变，等车市好转后再行动。”面对国内车市下行趋势，车企间的竞争态势进一步加剧，上汽通用汽车总经理王永清在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，如果一些车企过度关注销量，可能会破坏整个车市节奏。
在王永清看来，车市下行时，上汽通用要平衡好销量和经营质量两者的关系。一方面，上汽通用将今年定为产品大年，以新品带动销量；另一方面，上汽通用推出“7S模块化经销商服务体系”，以服务提升品牌。
三大品牌齐发力
“这次上海车展我们有很多新车，包括换代和全新款。越是在车市情况不好的时候，上汽通用越要保持好终端、经销商的经营状态。”在王永清看来，上半年只要能跟上市场节奏就算胜利，接下来，上汽通用三大品牌将有多款新车型上市。
为了保持市场节奏，上汽通用今年开启了新一轮产品投放，旗下三大品牌将推出18款全新或改款车型，并将引入通用新一代全球车型系列。
具体来看，雪佛兰品牌在本次上海车展上亮相了新一代SUV创界Trailblazer和创酷Tracker。“随着新产品的推出，雪佛兰也在不断调整结构。从本次上海车展开始，雪佛兰要进行全新一轮产品升级，这对整体业务提升很有挑战。”上汽通用汽车雪佛兰市场营销部部长吉祺炜称。
与雪佛兰相比，别克品牌动作更大。在上海车展前夜就首发了GL8 Avenir概念车、全新一代昂科拉以及昂科拉GX车型。除此之外，别克首款纯电动VELITE6正式上市，售价为16.58万~18.58万元。上汽通用汽车别克市场营销部部长包晔认为：“别克品牌是上汽通用转型的支点，包括产品、技术、服务转型，随着新产品落地，今年别克会着重在品牌宣传上进行突破。”
作为上汽通用旗下豪华品牌的凯迪拉克，在本次上海车展上首次亮相了中大型SUV XT6，进一步完善了凯迪拉克的产品矩阵。在上汽通用汽车凯迪拉克市场营销部部长冯旦看来，近六年凯迪拉克之所以都保持两位数增长，原因之一是该品牌在中国市场的基数比较小，但今年第一季度，凯迪拉克受车市影响较大。接下来，凯迪拉克将进入第二波全球车型投放周期，除了XT6，年底还会投放另一款新车。
提升服务保证盈利能力
三大品牌之所以加快产品导入，是因为上汽通用希望通过新车效应“御寒”。
今年前3个月，国内汽车市场累计销量为637.2万辆，同比下降11.32%。
为了提振汽车消费信心，今年已有政策出台，尤其是增值税改革带来的“降价潮”已经从豪华车蔓延到了自主品牌。
“车市下行，价格战打得很厉害。”在王永清看来，车市一味打价格战不是长久之计，这会让经销商盈利性再受损。王永清认为，给经销商返利只是暂时“输血”，更重要的是“造血”，要通过提升产品力和服务力来帮助主机厂和经销商盈利，另外在衍生业务中寻找新盈利点，把品牌做强，才能强者恒强。
或许正是基于这样的考虑，前不久，上汽通用推出了“7S模块化经销商服务体系”，强调线上和线下的服务结合。为落地该服务体系，凯迪拉克在本次上海车展上发布了指尖上的服务MyCadillac超级APP，希望打造与奔驰、宝马类似的全新数字化售后服务线上平台。
上汽通用希望通过提升服务来保证盈利能力。“我们不会放弃基盘市场，但是重心必须要转移，否则合资品牌今后没有出路，所以接下来我们会将品牌升级作为重点，一点一点往上推。”上汽通用汽车副总经理施弘表示。
事实上，上汽通用也在研究造车新势力的业务模式。“比如新零售概念、价格统一、网上收订、实体店轿车等，他们在销售终端遇到的问题，我们在业务链里要避免发生。”施弘认为，与造车新势力相比，上汽通用已形成自己的体系，这有利于上汽通用的进一步转型。
导语：随着互联网线上流量红利逐渐消失，电商通过传统促销手段获取流量正变得越来越难。
随着互联网线上流量红利逐渐消失，电商通过传统促销手段获取流量正变得越来越难。因此，以苏宁易购为代表的部分电商平台，尝试通过打造内容电商，实现多渠道引流。从今年418开始，苏宁易购陆续推出《新欢来了》《BOOS堂》等综艺栏目，取得了良好引流效果。
此次双11大促，苏宁易购总结之前的成功经验，继续推出《品牌对战》直播栏目，选取国内外一流品牌，在产品外观、性能等方面进行全面PK。11月2日，苹果与荣耀的品牌对战，在苏宁易购APP直播频道吸引了超过10万以上用户观看。
根据公开数据，11月1日，苹果在苏宁易购销售全网第一。而荣耀作为国产互联网手机代表品牌，选择挑战苹果，源自自身强大的实力。
此次“品牌对战”的产品型号是荣耀9和iphone 8 plus。iPhone8 plus 是今年苹果推出的最新旗舰产品，荣耀9与之相比毫不逊色——2000万变焦双摄、超级大景深、远景放大2倍拍摄等强势亮点博得了嘉宾和观众的一致赞叹，再一次刷新了大家对于国货品牌品质的认知。华为荣耀业务部副总裁熊军民通过视频向现场和在线观众介绍荣耀9，助阵苏宁易购双十一O2O购物节。
对于苏宁易购来说，荣耀一直以来都是可以相互支持、相互促进、长远发展的优质拍档。自2014年起，苏宁与荣耀就开始了深入合作。2015年，苏宁还与荣耀达成了千家门店战略合作计划。
去年，苏宁易购与荣耀的合作进一步深入，荣耀一举拿下苏宁易购多次大促品牌及单品销量冠军。今年苏宁易购818发烧节，荣耀总裁赵明更是做客苏宁易购《BOSS堂》栏目，为苏宁易购站台，同时与苏宁签下了双11百万台手机订单。
荣耀与苏宁多年来的紧密合作，源自双方对彼此模式的认可。多年来，苏宁易购为荣耀手机的发展增添了不少助力。依托苏宁强大的双线优势，荣耀不断在国内市场攻城略地，为消费者提供给了更加便捷、优质的服务体验，也在不久前的苏宁易购超级品牌日中大放异彩。
在此次双十一中，双方再度发力，为广大“苏粉”和“花粉”谋求更大力度的优惠和福利，也期待未来苏宁与荣耀一起创造出更加优质的商品，更加贴心的服务。
新华社西宁10月14日电（记者李亚光）记者从三江源国家公园管理局获悉，截至目前，三江源国家公园体制试点范围内已有17211位牧民走上生态管护岗位，成为园区生态保护的重要力量。
今年30岁的牧民卓玛加家住可可西里周边，2016年成为政府聘用的生态管护员后，他每周至少两次骑摩托车进山巡护。期间，卓玛加曾多次救助掉队的迁徙藏羚羊，常叮嘱往来游客不要惊扰路边的野生动物。两年来，热爱摄影的他拍摄了上千张关于雪豹、黑颈鹤、野牦牛、棕熊等物种照片，为科研人员捕捉到宝贵的一手资料。
记者近两年在三江源地区多地走访发现，与卓玛加类似的牧民并不鲜见。在平均海拔超过4000米的长江、黄河、澜沧江源头地区，群众特别是生态管护员利用熟悉地形等优势，构建起“点成线、网成面”的生态管护体系，在地广人稀的当地，有效推进了日常巡护、辅助监督执法、生态监测等相关工作。
在走上生态岗位发挥重要作用的同时，一些牧户的脱贫进程也在加快。据了解，近两年三江源国家公园体制试点优先从贫困户中聘用生态管护员，完成绩效考核后每人每月可获得政府发放的1800元报酬，不少5口以下的贫困牧户由此端上了“生态碗”，吃上了“绿色饭”。
“如今，越来越多的牧民从草原的利用者，逐步转变为生态的管理保护者。”三江源国家公园管理局局长李晓南说，未来三江源国家公园将致力打造一支更智慧化的生态管护队伍，除为他们开展更多野外生存、应急救护等专业培训外，生态管护员还将有望获得卫星通信终端及数字化巡护装备。
【我要纠错】 责任编辑：张维
中国网财经5月21日讯（记者杜丁）为推动完善京津冀地区医疗健康产业生态，促进京津冀医疗健康产业协同创新发展，5月20日，在“2019科技成果直通车（京津冀站）启动仪式暨医疗健康领域科技需求发布活动”上，科技成果直通车（京津冀站）正式启程。
当天，来自京津冀地区医疗健康领域的5家龙头企业和优质企业，包括中粮科技园、美因健康科技（北京）有限公司、纳通医疗集团和义广业创新平台、天津瑞普生物(行情300119,诊股)技术股份有限公司、天津现代创新中药科技有限公司，分别在现场发布了相关技术与项目需求。
围绕上述需求，中国技术交易所在活动现场公布了科技成果直通车（京津冀站）活动的项目征集通道，包括科技部火炬中心“科技成果直通车官方平台”（ztc.chinatorch.gov.cn）和中国技术交易所直通车（京津冀站）活动平台（ztc.ctex.cn）。
同时，本次启动仪式上，由北京技术市场协会推荐的11名技术经纪人和11家技术转移机构正式入驻中技所，技术转移专业人才进场促转化模式，首次亮相全国。
科技部火炬中心副主任李有平在致辞中表示，当前京津冀三地正在加快构建协同创新共同体，加快推进京津冀科技成果转化。2018年，京津冀三地技术合同成交总额5962.87亿元，占全国的33.69%。北京是河北省技术吸纳的最主要来源，向河北省输出技术合同193.8亿元，占河北省技术吸纳总额的39.1%。2019年起，科技部火炬中心决定在全国范围内常态化开展科技成果直通车工作，希望搭建一个高水平科技成果与高质量科技企业精准对接平台，切实服务地方产业创新和经济发展。
北京市科委副巡视员刘晖表示，本次科技成果直通车对促进京津冀地区医疗健康领域产业协同发展，具有积极意义，既符合北京加快建设全国科技创新中心的相关要求，也为京津冀地区医疗健康领域的企业、高校、科研机构、金融机构、协会组织之间的沟通对接、资源整合，搭建了高效平台。北京市科委将进一步发挥中国技术交易所的平台优势，深入做好科技成果转化相关促进工作。
据介绍，此次京津冀站科技成果直通车活动，由科技部火炬中心、北京市科委、中关村(行情000931,诊股)管委会、天津市科技局、河北省科技厅、深圳证券交易所联合主办，由中国技术交易所承办。
导语：昨天有媒体报道，ofo郑州公司已经人去楼空，对此，ofo小黄车今天发布关于“ofo部分城市办公室现‘人去楼空’”不实报道的声明。
昨天有媒体报道，ofo郑州公司已经人去楼空，对此，ofo小黄车今天发布关于“ofo部分城市办公室现‘人去楼空’”不实报道的声明。

以下为ofo声明全文：
关于“ofo部分城市办公室现‘人去楼空’”不实报道的声明
ofo注意到，近日网络上集中出现一批关于“ofo小黄车多地办公室出现‘人去楼空’”的不实报道。
经查实，此类报道是又一波针对ofo的，有组织有预谋的恶意攻击和集中抹黑。部分媒体在未经查证的情况下，恶意歪曲事实，颠倒黑白，将ofo正常更换办公地点的举措，诽谤夸大为“ofo撤出当地市场”，人为制造社会恐慌，煽动用户不良情绪。对于这种极其恶意，且危害社会健康秩序的行为，ofo已向相关部门提交证据，并将协助司法部门彻查到底。
同时，ofo郑重声明：ofo目前在各个城市均保持正常的业务运营，从未、也绝不会放弃地方城市市场，请广大用户放心使用。
导语：消息人士透露，贝佐斯仍在摸索最佳的模式：到底是建立像7-11那样销售新鲜预制食品及有限日用百货的便利店，还是像英国Pret a Manger连锁店那样，为匆忙中随便吃口饭的消费者提供一个就餐的地方。

据外媒报道，消息人士周三透露，电商巨头亚马逊当前正计划在2021年之前在美国开设3000家AmazonGo无人收银便利店。这种激进而昂贵的扩张将威胁到7-11便利店，Panera Bread、赛百味快餐店，以及街边比萨店和小吃车。
按照亚马逊首席执行官杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）的愿景，在繁忙的城市里解决用餐时的拥堵，是亚马逊重塑实体店购物体验的最佳方式。消息人士透露，贝佐斯仍在摸索最佳的模式：到底是建立像7-11那样销售新鲜预制食品及有限日用百货的便利店，还是像英国Pret a Manger连锁店那样，为匆忙中随便吃口饭的消费者提供一个就餐的地方。
截至目前，亚马逊发言人对此未予置评。这家公司于2016年在西雅图总部附近开设了首家无人收银便利店，随后又在西雅图开设了两家，并在芝加哥开设了一家无人收银零售店。在这些新开设的AmazonGo中，有两家只提供有限的沙拉、三明治和小吃，表明亚马逊正在尝试边吃边走这一概念。另外两家商店，包括第一家AmazonGo，都带有少量杂货可供选择，这使得它更像一家便利店。
购物者使用智能手机应用进入AmazonGo。一旦他们在旋转门扫描手机，就可以从沙拉、三明治、饮料和小吃中拿取他们想要的东西，然后在收银机前不停留离开。传感器和计算机视觉技术检测购物者拿走的东西，并自动结账，消除了结账的排队等待环节。
对亚马逊而言，最大的挑战是每一个无人收银便利店的高昂开设成本。据悉，亚马逊首家位于西雅图市区的AmazonGo单是硬件成本便超过100万美元。将重点缩小到准备好的食物上可以降低每家零售店的前期成本，因为这需要更少的摄像头和传感器。准备好的食物也比食品杂货有更大的利润空间，这将有助于缩短商店盈利的时间。
亚马逊无人收银零售店的最新消息使得杂货店和零售竞争对手的股票下跌。沃尔玛股价一改早盘的升势，下跌0.6%；塔吉特股价下跌了约1.5%；Kroger股价跌幅最高达到3.1%。
通过提供广泛的选择和快捷方便的送货方式，亚马逊成为全球最大的在线零售商。在实体店中，亚马逊强调便利而不是选择来赢得生意。亚马逊的其他实体项目包括美国大约20家书店，以及去年收购的天然食品连锁超市全食市场。AmazonGo是亚马逊所有实体店中最具特色的。
贝索斯上周在华盛顿出席活动时表示，亚马逊对实体店“非常感兴趣”，但前提是它有新的东西可以提供。他说：“如果我们提供一种‘我也一样’的产品，它将不起作用。”这种扩张可能会让亚马逊重返投资周期。贝佐斯发现机会时，愿意在长期计划上赔钱。据消息人士称，AWS目前是亚马逊快速增长、盈利丰厚的业务。该业务此前经历了多年亏损，但贝佐斯一直坚持下去。亚马逊也经常在国际扩张中赔钱。
开设3000家无人收银便利店，将会让亚马逊成为美国最大的连锁店之一。据熟悉亚马逊内部计划的消息人士称，这家互联网巨头正考虑计划在今年年底前开设10家无人收银零售店，2019年在主要的大都会地区开设大约50家无人收银零售店，然后在2021年前开设多达3000家。像在西雅图一样，在附近开设多家零售店，有助于亚马逊将食品生产集中在一个为许多商店服务的厨房，从而降低成本。
根据NACS提供的数据，美国目前拥有15.5万家便利店，其中的12.25万家便利店与加油站结合在一起。2016年便利店的非燃料销售总额为2330亿美元，香烟和其他烟草产品是最畅销的商品。
消息人士透露，亚马逊的目标是人口稠密的城市地区，那里有许多年轻、忙碌、富裕的居民，他们愿意花比典型的快餐体验多一点的钱来购买更优质的食物。目标位置减少了对郊区加油站-便利店组合的威胁，但增加了对大城市快速服务餐馆的威胁，如地铁餐馆、Panera Bread co和Pret a Manger。总部设在英国的Pret a Manger在全球有450家零售店，包括在纽约、波士顿和芝加哥，专注于新鲜、健康的即食食品。
NACS副总裁杰夫-伦纳德（Jeff Lenard）表示，如果定位在城市，AmazonGo更可能会给快速休闲餐饮店构成威胁。“AmazonGo没有排队线。成功的关键将是方便的地点。如果AmazonGo的位置离人们步行和骑自行车的地方有四分之一英里（约合400米），这项技术的新颖性就无关紧要了，毕竟距离太远。”
导语：由于大陆市场日益饱和，预计中国智能手机厂商将加大力度，进一步扩大在海外市场的份额。
[摘要]由于大陆市场日益饱和，预计中国智能手机厂商将加大力度，进一步扩大在海外市场的份额。
据中国台湾科技媒体报道称，全球智能手机品牌在2019年将面临一系列困难，外部因素可能影响它们的表现，这些因素包括智能手机产品的高度成熟、高市场渗透率和新兴市场购买动力的放缓。
智能手机行业本身的发展也将产生一些瓶颈，比如中国智能手机厂商在全球市场的影响力越来越大，产品差异化程度降低，替换需求可能会在2020年5G时代到来之前推迟。
由于大陆市场日益饱和，预计中国智能手机厂商将加大力度，进一步扩大在海外市场的份额。中国前三大供应商——华为、小米和OPPO——是否能在2019年保持发货势头，仍有待观察。
考虑到手机目前是全球最大的消费电子产品类别，与2018年相比，2019年全球手机发货量很可能维持在15亿部的水平，此外2019年仍将有一些亮点出现在地平线上。
新应用
除了现有的功能和应用(如窄边框显示屏、高内存容量、高电池功率、多摄像头和优化的摄影功能)外，新的应用(包括4G/5G双模、可弯曲屏幕和启用AI的功能)将在2019年的差异化中发挥重要作用。
硬件竞争也将持续到2019年，特别是在生物特征识别、内存和存储容量、应用处理器的效率和电池功率等领域。
使用以人工智能为中心的应用程序来增强肖像拍摄、景深和夜景，并辅之以多镜头相机，预计将继续是2019年推出的新机型的重点。多镜头相机的设计将成为大多数型号的标准，三星决定将这一功能纳入其中端A系列产品。
此外，为了应对5G技术的高速传输应用，华硕电脑、Razer和小米等公司也加强了在游戏智能手机领域的部署。鉴于数字游戏已占智能手机所有应用类别的最高比例，更多品牌可能在2019年进入游戏智能手机行业，这反过来将有助于在这一小众市场保持稳定的出货量增长。
5G时代的到来也将有利于通过智能智能手机整合物联网、区块链、虚拟现实和AR等相关技术的应用。HTC推出了首款以区块链为重点的智能智能手机Exodus 1，更多类似的机型将在2019年推出，同时5G网络的部署也将不断扩大。
各大品牌
对于单个品牌而言，华为在2018年第二季度超过苹果，在全球智能智能手机市场上排名第二，从而达到了一个里程碑。凭借这一表现，华为消费业务集团首席执行官余承东(Richard Yu)放言，预计华为将在2020年与三星并列第一，并最终在2021年超过韩国三星电子，成为全球最大智能智能手机供应商。
华为2018年的智能手机出货量已达2亿部，远远落后于三星电子预计在2018年出货的3亿部。不过，华为仍对国内市场寄予厚望。2018年，华为在中国的总销量将达到8000万至9000万台，占总出货量的近50%。
换句话说，华为每年的海外出货量只有8000万到9000万台左右，华为在全球智能手机行业的地位和影响力仍有很大的空间可以挖掘。
最近几年，即便是华为也提高了高端P系列和MATE系列智能手机的出货量，但它能否继续在高端智能智能手机领域取得突破仍有待观察。三星和苹果仍在这一领域保持着强大的竞争力。与此同时，由于来自中国同行企业的激烈竞争，华为在2019年及以后的出口发货量也将无法保持高增长。
谷歌在高端智能智能手机市场占据强势地位的雄心也不应被忽视。
作为人工智能、视频、搜索、地图、电子邮件和导航等多个平台和应用市场的领先供应商，谷歌还展开了多方面的努力，进军智能手机、智能音箱、视频流设备和虚拟现实头戴设备等硬件产品。
谷歌的核心业务仍然集中在平台、软件和应用产品以及网络广告上，为了避免与客户的直接竞争，谷歌一直低调地对其硬件产品进行营销和渠道开发，经常发布一些硬件产品作为安卓设备伙伴的参考设计。
然而，随着硬件业务部门在收购HTC手机代工部门的支出继续扩大，这种情况将发生变化。如果不能提供合适的智能手机产品，最终将给谷歌的硬件部门带来巨大压力。
如果谷歌开始加强营销和渠道开发，包括除谷歌在线商店外，与电信运营商和渠道运营商进行联合营销，高端智能手机市场的竞争将加剧。
导语：腾讯控股今日发布公告称，建议分拆腾讯音乐娱乐集团，单独赴美国上市。

腾讯控股今日发布公告称，建议分拆腾讯音乐娱乐集团，单独赴美国上市。
目前，腾讯已经将向香港联合交易所(联交所)提交了有关其在线音乐娱乐业务拟进行分拆的建议，并通过经注册的公开发售在美国的认可证券交易所独立上市。
联交所也已确认腾讯音乐业务可进行建议分拆。
此前有报道称，腾讯音乐7月6日向美国证监会秘密提交了IPO申请文件，正式启动美国上市流程，市值将超过300亿美元。
腾讯音乐业务2016年收入近50亿元，净利润近6亿元；2017年收入超过94亿元，净利润超过18.8亿元；预计2018年收入将超过170亿元，净利润达到36.5亿元。
腾讯音乐旗下拥有QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐三大音乐播放器，其中QQ音乐、酷狗音乐的活跃用户数一直稳居内地音乐APP前两位。

导语：针对外媒近日对美团招股书中披露的摩拜用户数、订单量和单车总数等数据的疑问，摩拜方面回应称，订单量会因季节天气有差异，而摩拜也在部分已经饱和的城市不再新增投放。
9月21日午间消息，针对外媒近日对美团招股书中披露的摩拜用户数、订单量和单车总数等数据的疑问，摩拜方面回应称，订单量会因季节天气有差异，而摩拜也在部分已经饱和的城市不再新增投放。
彭博日前发文称，美团在招股书中披露的摩拜相关数据与摩拜此前公开的有差异。比如用户数量，单车数量，订单量等。
摩拜方面向新浪科技回应称，目前摩拜单车在全球拥有2.32亿注册用户，摩拜单车的每日骑行订单量最高达3000万次。美团招股书提到的有4800万活跃用户，是指在2017年12月至2018年4月中使用共享单车服务的用户。在招股书中提到的时段内，每日平均骑行订单量是840万次。摩拜方面称，骑行订单量会因季节、天气等原因有显著差异。
此外，针对单车总量的疑问，摩拜方面称，此前摩拜单车在全球拥有900万辆智能共享单车。摩拜也在履行在部分已经饱和的城市不再新增投放的承诺。目前，摩拜单车在全球范围内拥有710万辆智能共享单车。在减少单车数量的同时，摩拜称也正在开展全生命周期计划来实现共享单车的可持续管理。
以下为摩拜回应全文：
目前，摩拜单车在全球拥有2.32亿注册用户，摩拜单车的每日骑行订单量最高达3000万次。
美团招股说明书提到的有4800万活跃用户，是指在2017年12月至2018年4月中使用共享单车服务的用户。在招股说明书中提到的时段内，每日平均骑行订单量是840万次。值得注意的是，骑行订单量会因季节、天气等原因有显著差异。此外，摩拜单车在2018年改变了定价策略，尽管短期内每日骑行次数会减少，但我们也看到收入在稳步增长。
此前，摩拜单车在全球拥有900万辆智能共享单车。我们也积极履行在部分已经饱和的城市不再新增投放的承诺。目前，摩拜单车在全球范围内拥有710万辆智能共享单车。在减少单车数量的同时，我们也正在积极开展全生命周期计划来实现共享单车的可持续管理。
原标题：直击|摩拜回应数据质疑：订单量会因季节天气有差异
新华社上海5月24日电（记者 龚雯）为鼓励医疗新技术更快进入医院使用，更好服务患者，上海市医疗保障局积极推进“放管服”改革，在保证严格监管的基础上，进一步简化上海市新增医疗服务项目管理流程。
流程简化最大的亮点在于，对于上海市首次开展的医疗服务项目，审核流程所需时间由90个工作日缩短为最长30天。对于已经在上海市开展的医疗服务项目，新增医院开展该项目，审核流程所需时间由90个工作日缩短为2天。
上海交通大学医学院附属第九人民医院财务处长张海斌表示，“肿瘤冷冻消融治疗技术”为治疗肿瘤提供了新的技术手段。按以往的程序，需要每一家想开展的医院获得技术准入，然后再申请开展和收费，需要耗费数月。现在流程大大简化，只要医院有这个新技术的临床应用备案，就可以按照不超过上海市现行价格执行，到上海医保局变更医保信息，2天内就能正常开展这个新技术。
记者从上海医保局获悉，此次新增医疗服务项目管理流程调整优化，还体现在三个方面：一是加快价格审核速度。从原来每年审核2-3次优化为每月审核1次，特殊情况如重大技术创新项目等可一事一议。
二是改“一院一批”制度为“统一定价”制度。对首次应用于上海市临床的新项目，统一制定价格标准。其他医院需跟进开展的，免去审价环节，只要向卫生行政部门进行医疗技术临床应用备案，办理完成备案手续后，就可直接按照不超过该项目上海市现行价格水平进行收费，无须再申请核价。
三是缩小新增医疗项目认定范围。对属于《全国医疗服务价格项目规范（2012版）》，并且在上海市首次开展的新项目，医院按规定提供资料后，经组织专家认定，确实为2012版项目名称、内涵后，统一制定价格标准，并在全市医院执行。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
从河南省财政厅获悉，郑州、洛阳、新乡和平顶山等4市高新区近日获批成为国家级“创新创业特色载体”。这标志着河南在打造高质量“双创”平台方面再进一步。
据悉，按照类型，此次获批的郑州高新区为科技资源支撑型“创新创业特色载体”，而洛阳高新区、新乡高新区和平顶山高新区则分别为高端人才引领型、专业资本集聚型和大中小企业融通型“创新创业特色载体”。
根据政策，获批的每个“创新创业特色载体”将获得2500万元的中央财政资金支持，共计1亿元。今后两年内，根据工作进展情况和绩效评价结果，4个高新区还将继续获得中央财政支持。
河南省财政厅相关负责人表示，下一步，河南省将加强对创新创业特色载体的指导，着力提升各类载体市场化专业化服务水平，提高创新创业资源融通效率和质量，促进中小企业专业化高质量发展，推动地方构建各具特色的区域创新创业生态环境。
360于昨晚发布三则公告，其中两则涉及公司高管变动：360副总经理曲冰因“个人原因”辞去副总经理职务，相关辞职报告自送达董事会之日起生效；聘任原中国联通(行情600050,诊股)财务负责人张矛为公司财务负责人。360官方称，曲冰辞职不会影响公司的正常运营。 
公开资料显示，曲冰，1965年4月出生，硕士研究生学历。1983年10月至1990年4月，任山东枣庄电台，电视台主持人，记者；2011年2月起，曲冰在奇虎360任职副总裁，曾任360副总经理，副总裁。曲冰从记者转型品牌公关，并在360任职前后长达8年时间，也是其转型品牌市场公关岗位后，任职最长的经历。 
曲冰辞职后，360副总还有石晓虹和谭晓生。石晓虹和谭晓生分别于2006年和2009年加入360。
据中国网信网3月30日消息，2月15日《区块链信息服务管理规定》（简称《管理规定》）正式实施以来，国家互联网信息办公室依法依规组织开展备案审核工作。现公开发布第一批共197个区块链信息服务名称及备案编号。
根据《管理规定》要求，区块链信息服务提供者应当在其对外提供服务的互联网站、应用程序等显著位置标明其备案编号。备案仅是对主体区块链信息服务相关情况的登记，不代表对其机构、产品和服务的认可，任何机构和个人不得用于任何商业目的。网信部门后续将会同各有关部门，依据《管理规定》对备案主体进行监督检查，并督促未备案主体尽快履行备案义务。请尚未履行备案手续的相关机构和个人尽快申请备案。
国新办14日举行政策例行吹风会，介绍证明事项清理工作有关情况。记者了解到，截至4月底，各地区、各部门共取消证明事项1.3万多项。其中，各地区取消地方性法规设定的证明事项400多项、地方政府规章和规范性文件设定的1.1万多项、无依据的500多项；各部门取消部门规章和规范性文件设定的证明事项1100多项。
去年9月，司法部在中国法律服务网上正式开通“群众批评——证明事项清理投诉监督平台”；群众可通过网站和手机客户端对地方和部门存在的各类证明问题进行投诉。截至今年4月底，平台共收到关于证明事项的有效投诉件1221件，其中已办结1109件，112件正在办理中。
“在已办结件中，地方和部门取消、纠正不合理证明495件，抄送国务院部门参考25件；经研究，需要保留有关证明事项并向当事人解释原因的有589件，当事人均表示满意或理解。”司法部副部长刘振宇介绍说，从已办结的数据来看，群众投诉主要涉及亲属关系证明、社保相关证明、户口相关证明、公民身份证明、医保相关证明、婚育状况证明、无犯罪记录证明、死亡证明、小微企业证明、公证相关证明等。
刘振宇说，通过开展证明事项清理工作，切实解决了人民群众反映强烈的办事难、办事慢、办事繁等问题，推动了政府职能转变，深化了“放管服”改革和法治政府、服务型政府建设，优化了营商环境：一是增强了企业和群众的获得感和幸福感；二是规范了行政行为；三是深化了智慧政府建设；四是优化了行政管理方式。
关于取消证明后的替代做法，刘振宇介绍说，这次证明事项清理按照“放管服”改革的要求，对能直接取消的证明事项，作出决定，立即停止执行，不再要求当事人提供；对不能直接取消的证明事项，通过法定证照、书面告知承诺、政府部门内部核查和部门间核查、网络核验、合同凭证等方式办理。
“证明事项告知承诺制大大减少了老百姓(行情603883,诊股)到行政机关跑腿，还要到其他机关开具证明办事的麻烦，大大节省了老百姓和企业办事的成本。”司法部行政执法协调监督局局长赵振华介绍说，由于告知承诺制涉及证明事项的范围比较广，不仅是许可审批，还包括确权登记，向行政机关申请救济救助等各个方面，需要通过试点进行探索。
刘振宇表示，下一步将持续推进证明事项清理工作：一是做好证明事项告知承诺制试点工作，《司法部关于印发开展证明事项告知承诺制试点工作方案的通知》已于近日印发，方案明确了试点工作的指导思想、基本原则和工作目标，确定在13个省（市）和5个国务院部门开展试点；二是持续推进证明事项清理规范工作，近期将以司法部名义印发《关于进一步做好证明事项清理相关工作的通知》，对后续工作进行部署安排；三是督促指导各地区、各部门公布保留的证明事项清单，推进清单动态管理，防止边减边增；四是进一步发挥投诉平台的监督窗口作用，对平台进一步升级改造，以更好更快地解决群众反映的问题。（记者 魏哲哲）
【我要纠错】 责任编辑：雷丽娜
新华社北京4月16日电（记者 胡浩）记者16日获悉，教育部、国家发展改革委、财政部、市场监管总局联合印发《关于在院校实施“学历证书+若干职业技能等级证书”制度试点方案》，部署启动“学历证书+若干职业技能等级证书”（简称1+X证书）制度试点，深化复合型技术技能人才培养培训模式和评价模式改革。
教育部职业教育与成人教育司有关负责人介绍，学校教育是培养德智体美劳全面发展的高素质劳动者和技术技能人才的主渠道，学历证书全面反映学校教育的人才培养质量，在国家人力资源开发中起着不可或缺的基础性作用。职业技能等级证书是毕业生、社会成员职业技能水平的凭证，反映职业活动和个人职业生涯发展所需要的综合能力。
试点方案提出，自2019年开始，重点围绕服务国家需要、市场需求、学生就业能力提升，从10个左右职业技能领域做起，稳步推进1+X证书制度试点工作。试点院校以高等职业学校、中等职业学校（不含技工学校）为主，本科层次职业教育试点学校、应用型本科高校及国家开放大学等积极参与。
教育部将结合实施1+X证书制度试点，探索建设职业教育国家“学分银行”，对学历证书和职业技能等级证书所体现的学习成果进行认证、积累与转换，探索构建国家资历框架。
根据试点方案要求，近期将首批启动5个职业技能领域试点。日前，教育部委托教育部职业技术教育中心研究所，在建筑工程技术、信息与通信技术、物流管理、老年服务与管理、汽车运用与维修技术等5个领域遴选确定了参与首批试点的有关职业技能等级证书。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
新华社上海2月17日电（记者 李荣）在新一轮优化营商环境的进程中，上海市嘉定区正着手公布实施“马上办、网上办、就近办、一次办”审批服务事项目录，及时进行目录内容的动态更新和调整，进一步提升审批服务效能。
推进新一轮营商环境的优化，是上海全市开春的“头号工作”。记者从嘉定区了解到，这里的一批重大项目跑出了全市审批的新速度。
据了解，上海嘉定在全市优化营商环境的过程中不断呈现亮点：一批重大项目跑出全市审批新速度，上汽大众新能源工厂等项目都在48小时内完成从拿地到获得施工许可证的审批过程；建筑垃圾与湿垃圾处理项目从规划批准到开工仅用了88天。同时，一批创新做法加快了探索实践，在全市首创食品药品经营“许可一证通”，做到开办药店只跑一次、只办一证；不动产登记试行“全网通”，实现只跑一窗、最多5天办结。
根据相关的审批服务便民化方案，上海嘉定明确：合法合规的事项“马上办”，原则上当场办结，减少企业和群众现场办理等候时间；加快实现企业和群众办事“网上办”，凡与企业生产经营、群众生产生活密切相关的审批服务事项“应上尽上、全程在线”，切实提高网上办理比例；面向个人的事项“就近办”，将个人事项审批服务延伸到乡镇街道、城乡社区，就近能办、多点可办、少跑快办；推动一般事项“不见面办”、复杂事项“一次办”。
据悉，嘉定区正进一步推进政务服务事项在行政服务中心的统一办理，实现政务服务的分类集成，提高政务服务集成度。落实商事登记、投资建设、社会事务、不动产登记、创新创业、综合办事六个行政服务功能区域的建设，分类设置综合窗口，完善“前台综合受理、后台分类审批、综合窗口出件”的服务模式，企业群众办事只进“一门”、只跑“一窗”即可。
【我要纠错】 责任编辑：祁培育
“中介机构北京中企华被调查”持续发酵，已影响多家A股公司。今晚，巨人网络(行情002558,诊股)公告称，证监会中止审查公司资产重组申请文件，因评估机构北京中企华被立案调查；云南旅游(行情002059,诊股)同样因中企华被调查，向证监会申请中止重组的审查。而日前，露笑科技(行情002617,诊股)已经将资产重组的评估机构中企华更换。根据公告，目前正筹划重组事项的*ST富控(行情600634,诊股)、筹划重大事项的佳沃股份(行情300268,诊股)，中介机构均包括中企华。另外，年初披露重组方案的大冶特钢(行情000708,诊股)，评估机构亦为中企华。
2月11日晚间，联讯证券公告称，广东证监局已经核准广州开发区金融控股集团有限公司（简称“广州开发区金控”）大股东的股东资格，意味着，广州开发区金控正式入主联讯证券。 

按照去年10月份达成的协议，广州开发区金控斥资41.19亿元，再度买入13.26亿股联讯证券股权，收购完成后，占联讯证券总股本的47.24%，成为联讯证券的第一大股东、控股股东。
一位从事金融牌照相关投行工作的业内人士称，联讯证券此次股权转让，是在九州证券、世纪证券等最近几单券商牌照转让案例中进展比较快速和顺利的，而且溢价也比较高。
这家成立于1988年老牌券商迎来新股东之后能否焕发新的活力成为市场关注的焦点。
深圳一位中型券商相关负责人表示，联讯证券新东家广州开发区金控作为广州的金控平台，推动公司总部迁址的动力可能会比较大，但是目前所在地惠州可能会有阻力，因为总部在惠州的金融机构本来就不多。
老牌券商能否焕发新活力？ 
迎来新股东之后，这家成立于1988年的老牌券商能否焕发新的活力成为市场关注的焦点。
资料显示，广州开发区金融控股集团有限公司（原广州凯得控股有限公司）成立于1998年11月6日，是广州开发区管委会为拓展资本经营和资产经营，优化产业结构，加速广州开发区经济发展而设立的国有独资有限责任公司。
广州开发区金控官网中表示，通过收购并购、新设或增资等多种方式，收购银行、证券、保险等金融资产，实现价值投资，打造全牌照布局的金融控股发展格局。

在金融及类金融业务板块方面，广州开发区金控作为开发区科技金融业务发展的抓手和平台，打造了集投资基金（种子、VC、PE和并购等基金）、债券融资（融资担保、小额贷款、融资租赁）和投融资服务（股交中心和知交中心）等于一体的较为完善的类金融业务体系。

根据去年10月份的转让协议，广州开发区金控收购昆山中联、美兰机场、渤海金控等持有联讯证券股权，按照每股3.2元、3.5元和2.84元三个成交价，共支付41.19亿元，且将全部采用自有资金。
2018年，联讯证券股价在1.2元/股~2.08元/股区间。此次为了拿下控股权，广东开发区金控给出了每股3.1元的收购均价，相比联讯证券每股1.54元的净资产价格，收购价格高达2倍左右PB。
公司总部会不会迁址广州？ 
收购异地金融机构，总部会不会迁址也是市场关心的另外一个话题。
记者注意到，在金融及类金融类板块中，广州开发区金控所有的子公司，除了联讯证券之外，注册地无一例外都在广州。
深圳一位中型券商相关负责人表示，联讯证券新东家广州开发区金控作为广州的金控平台，推动公司总部迁址的动力可能会比较大，但是目前所在地惠州可能会有阻力，因为总部在惠州的金融机构本来就不多。
不过该负责人也介绍，不少金融机构都是双总部的模式，实际运营总部和注册地不在同一个地方。
公司网站显示，联讯证券共有81家分支机构，在惠州本地就有9家。
据联讯证券内部人士透露，除研究所、网金、投行等部门在北京、上海等一线城市外，公司不少中后台部门是在总部惠州。
新三板券商如今仅剩东海证券、联讯证券、国都证券3家。1月18日，联讯证券发布预亏公告，预计2018全年亏损1.42亿元。公告显示，2018 年受股票市场下跌及成交低迷影响，公司经纪业务净收入、证券投资收益同比下降；公司新三板做市股票市值下跌及股票质押式回购业务客户担保物不足，计提减值准备同比增加。
中小券商发展将何去何从？ 
受宏观经济形势、中美贸易摩擦等因素，股市持续低迷。金融政策趋严，围绕着金融去杠杆推出的一系列资管去通道、股票质押新规、场外期权新规等都对券商业务开展形成压力，2018年，股市日均成交量维持低位、IPO融资规模下滑、再融资放缓等给证券行业发展带来了不小的挑战。
与此同时，2011年以来，证券行业营业收入集中度整体呈现提升趋势，且近两年来集中度提升趋势加速。行业同质化竞争严重，截至2017年底，全国共有证券公司131家，竞争惨烈。
行业龙头又开始逆势寻找并购机会，例如，中信证券(行情600030,诊股)已经收购广州证券。在这样的生存环境下，中小券商未来的发展又将何去何从？
一位上市券商高管表示，目前，证券行业合并统计90家左右的数量明显是多了，国内市场5、60家左右券商是比较合理的。
如果按照这一数字，意味着行业至少有40家左右的中小券商面临被收购或者退出市场的命运。
一位头部券商高管介绍，在中信证券开始出手收购之后，他们也在考虑合适的并购机会。
不过，也有一家中小券商相关负责人表示，券商是不是越大越好？在他看来应该是越专业越好，中小券商应该坚持走专业化和特色化的经营道路。
据新华社17日报道，萨尔瓦多环境与自然资源部16日发布消息称，萨尔瓦多南部海域当天发生5.9级地震。媒体报道说多地有震感，目前尚无人员伤亡报告。
据萨尔瓦多环境与自然资源部消息，地震发生在当地时间16日10时22分，震中位于萨尔瓦多东南部拉斯图纳斯海滩以南50公里处海域，震源深度36公里。随后又发生数次余震，余震最高震级5.1级。
“长江后浪推前浪，一代更比一代强”。
90后曾被饱受质疑，一度被贴上个性张扬、离经叛道的标签，但如今，90后们正逐渐走向人生舞台的中央。
在美国的职业篮球联赛，越来越多的90后球员已经能够出现在赛场上并且拿着年薪上百万的工资；而在地球的另一端——苏州市的吴江区，另一个90后同样令人羡慕，作为江苏聚杰微纤科技集团股份有限公司（以下简称聚杰微纤）的董事长，这个刚毕业不久，却已继承父业的90后——仲鸿天正带领着公司冲刺创业板。
若最终登陆成功，对于仲鸿天而言，这将是其人生中“浓墨重彩”的一笔；对于聚杰微纤而言，通过募投项目的建设，其产能瓶颈问题也将得到极大缓解。
子承父业
公开资料显示，仲鸿天在1993年3月出生，2016年1月毕业于美国东北大学（Northeastern University）生物专业，取得学士学位。在毕业后不久的2017年4月，其就开始担任聚杰微纤的董事长至今。
《每日经济新闻》记者了解到，如此火速的上任，既在“意料之外”，也在“情理之中”。
时间回溯至2000年，彼时聚杰微纤的前身吴江市聚杰微纤服饰面料有限公司（以下简称聚杰有限）在苏州市吴江区工商行政管理局注册成立。其中仲鸿天的父亲仲柏俭为公司的大股东，出资额35万元，持有70%的股权。
此后聚杰有限经过多次股权转让，至2016年10月，聚杰投资、聚杰君合分别持有聚杰微纤73.33%和8.33%的股权，仲柏俭和仲柏俭之女仲湘聚持股个人持股比例分别为15.58%和2.76%。
其中聚杰投资由仲柏俭和仲湘聚于2014年出资设立，仲柏俭持股比例为85%。而聚杰君合系公司管理层持股平台，其合伙人均为现任公司管理人员。不难看出，仲柏俭为此前聚杰微纤的实控人。
但在2016年10月23日，仲柏俭因病去世，根据《婚姻法》相关规定，仲柏俭直接持有的聚杰微纤15.578%股权及所持聚杰投资85%股权均系夫妻共同财产，其中一半为其配偶陆玉珍所有，另一半为仲柏俭的遗产。
招股书显示，仲柏俭生前无遗嘱，亦未与他人签订遗赠扶养协议，且在其第一顺序法定继承人中：父母均先于其死亡；配偶陆玉珍、女儿仲湘聚以公证方式自愿放弃对被继承人仲柏俭上述遗产的继承权，并分别签署《放弃继承权声明书》；为此仲鸿天申请继承该部分遗产，即聚杰微纤7.79%的股权。
而在聚杰投资的股权分配中，因陆玉珍放弃继承聚杰投资42.5%股权，为此仲湘聚继承仲柏俭生前所持聚杰投资17.70%股权；仲鸿天继承仲柏俭生前所持聚杰投资24.80%股权。
2016年11月，聚杰微纤、聚杰投资完成了上述工商变更登记，截至目前，仲鸿天、陆玉珍、仲湘聚三人通过聚杰投资间接持有公司68.81%的股份，同时还分别直接持有公司7.31%、7.31%和2.59%的股份，合计持有公司86.02%的股份，为公司共同实际控制人。
涌金系旗下私募入股
据了解，仲柏俭作为聚杰微纤的创始人之一，自聚杰有限2000年5月26日设立时担任执行董事兼总经理的职务。而在仲柏俭去世后，外界担心的是，在失去了“船长”后，这艘巨轮还能否继续在大海上航行？这个“初出茅庐”的90后又能否带领公司破浪而行？
对于上述情况，聚杰微纤亦在招股说明书中作出解释，公司称，随着规模的壮大，其内部已经形成了核心的管理层；其次仲鸿天家族成员在公司从业多年、专业背景契合。
其中提到仲鸿天毕业于美国东北大学生物学专业，在材料科学领域有一定的研究，其专业背景与发行人的行业有较大契合度；另外聚杰微纤还表示，已拥有较强的品牌优势、技术优势、研发优势等竞争优势，并不会因仲柏俭的去世而丧失，发行人的市场地位不会受到重大不利影响。
《每日经济新闻》记者注意到，仲柏俭的去世似乎亦不影响部分外部投资机构对公司的看好。
就在聚杰微纤启动上市辅导的前夕，2017年5月18日，包括上海祥禾涌安股权投资合伙企业（有限合伙）等两家投资公司和一名自然人通过增资成为了公司的股东，其中祥禾涌安出资1498万元，认购公司115万股股份，占增资后1.54%。
祥禾涌安为私募股权投资基金，在其股东结构中，记者发现了涌金系的身影，其中涌金投资控股有限公司（以下简称涌金投资）认缴出资2.22亿元，持股比例22.18%，为公司大股东。自然人陈金霞认缴出资2亿元，持股比例为19.98%。
第三方平台启信宝显示，陈金霞持有涌金投资66.5%股权，陈金霞亦为祥禾涌安的实控人。
提起陈金霞，就不得不提及“涌金系”创始人魏东，记者了解到，陈金霞是“涌金系”魏东的妻子。魏东2009年意外过世后，“涌金系”资产交由陈金霞打理。
记者通过启信宝查询发现，陈金霞个人作为股东还投资了48家公司，其中多为投资机构。
此外，这并非涌金系首次现身资本市场。以祥禾涌安为例，其曾于2016年11月突击入股新三板公司——永冠股份，此外祥禾涌安还是维业股份(行情300621,诊股)首次公开发行前就取得股份的机构。
但上述突击入股的风险是上市解禁后可能出现的集中抛售。在香颂资本执行董事沈萌看来，首先，私募对上市公司的入股比例不是很大；其次，私募的锁定期与大股东相比更短；再次，IPO收益远比集中解禁并抛售带来的下跌大得多。所以，Pre-IPO是一项非常有利可图的生意。
另外中略资本合伙人高剑锋亦向记者表示，上述情况主要反映两个方面的问题，一是一级市场估值泡沫问题，二是是否基于对公司的发展长期看好，“如果一级市场估值本身不高，那么后续退出的安全系数比较高，另外如果（私募）对企业未来发展有一个长期性的预期，那么短期这种解禁抛售的压力就不是特别大”。
遭遇环保难题
事实上，仲鸿天若最终能带领着聚杰微纤冲刺IPO成功，更大的现实意义在于，公司产能瓶颈将得到极大缓解。
《每日经济新闻》记者梳理招股书发现，产能瓶颈主要给聚杰微纤带来三点影响，其一是因产能瓶颈，公司向优质客户优先交货，加剧第一大客户占比。
数据显示，2015年、2016年、2017年及2018年上半年，聚杰微纤向全球著名的运动零售品大型连锁超市迪卡侬销售额分别为1.95亿元、2.58亿元、3.07亿元和2.08亿元，占营业收入的比重分别为46.89%、61.13%、70.85%和77.24%。不难看出的是，公司大部分收入主要依赖迪卡侬，这也是颇受外界诟病的一点。
其二是由于织造、染整等部分工序存在产能瓶颈，因此公司存在将部分工序委外加工的情形，这也进一步加大了成本，同时影响了公司主营产品的毛利率。
其三，受限制于产能瓶颈，2015~2017年，公司主营业务收入增长比例较低。
记者梳理发现，影响公司产能瓶颈的原因，一定程度上是环保趋严带来的压力。
招股书显示，为进一步改善吴江区域水环境质量，推动吴江区印染行业的规范有序发展，吴江区环保局于2018年年初在全区范围内开展“三水同治”印染行业专项整治。其中吴江市聚杰微纤染整有限公司（以下简称“聚杰染整”）作为聚杰微纤的控股子公司，根据上述要求，在38台设备中，需拆除13台染缸，达到核定设备数25台。
根据吴江区“三水同治”印染行业专项整治实施方案制定的整治目标，需要在2018年3月31日前完成拆除所有超出排污许可证范围的生产设备。在2018年10月31日前完成全部整治内容。
但招股书中却显示，截至本招股说明书签署之日，尚未拆除上述13台染缸。2月25日，记者联系了吴江区环保局执法部门，一位工作人员向记者表示，当时按照要求对聚杰微纤超出要求的染缸进行了查封，“我们只是执法部门，其他疑问需咨询信访部门”。记者随后电话咨询了吴江环保局信访部门，但未得到正面答复。
此外记者还梳理发现，由于历史原因，公司厂区周边为后建社区，2017年，聚杰微纤附近的居民曾投诉公司存在环保违规事项，吴江区环境保护局还在2017年9月对聚杰染整出具了《行政处罚决定书》。
那么聚杰微纤附近的社区情况究竟是怎样？目前居民们是否还存在环保方面的顾虑？
2月20日，记者来到位于吴江太湖新城镇的聚杰微纤工厂附近，公司位于S227国道旁，其大门的正对面为京杭运河，河对岸为一片居民小区。另外在公司的背面则紧挨着动迁小区“一图村”和“友谊村”。
记者当日达到公司附近时，远远望去，厂区内部的大烟囱正不断地冒着白烟。此后记者来到友谊村村委会了解情况，一位工作人员向记者表示，没有闻到什么异常的味道，工厂附近的老百姓(行情603883,诊股)也没来说过（环保情况），“如果有问题，近一点的老百姓会来我们这边反映的，因为当时（2017年）附近的居民闻到了味道向我们这边反映，然后通过政府来处理”。
此外其也表示，这片居民区确实是在后建的，至于为何规划在公司旁边，该工作人员并不清楚。
不过从此次招股书中看，公司的主要募投项目并不在上述区域内，而是规划在吴江区松陵镇农创厂区实施。目前公司的募投项目也已经完成吴江区环保局建设项目环保备案。
针对上述相关情况，记者联系了聚杰微纤的证券事务代表，并按其要求发送了采访提纲，截至发稿时，未收到回复。
责编  胥 帅
还没来得及排队去故宫体验火锅的食客们，可能没有机会了——3月4日晚，根据中国新闻网的报道，故宫角楼餐厅称会从当日起停止供应火锅。原因是有消费者反映餐厅晚间等候时间长、价格偏高。随着天气转暖，故宫角楼餐厅将在近期进行内容调整，增加饮品及快餐种类，缩短等待时间，并提供性价比跟高的餐饮，为餐厅增加更多的文化内涵。
故宫火锅店在大年初一开张，营业时间为17：30-22：30，每晚仅开30锅，其余时间仅售快餐。火锅店开张后就一座难求，直冲各点评门户网站排名第一位。该餐厅以乾隆《紫光阁赐宴图》为主题，让游客能够身临其境地感受皇家礼乐、宴会、家具器皿、游戏等宫廷文化。此外无论是具有皇宫特色的“圣旨菜单”，还是慈禧利用自己最爱的菊花发明的“万寿菊花锅”，都传遍了社交媒体。然而消费者发现，火锅店现场排队要3小时左右，而网上预约服务据传也已经安排到了四月份。
据中国新闻网报道，故宫角楼餐厅已于3月4日停止供应火锅。
对此，故宫博物院院长单霁翔表示，随着天气渐暖，故宫角楼餐厅将在近期进行内容调整，不再卖火锅，同时增加饮品及快餐种类，缩短观众等待时间，并提供性价比更高的餐饮，为餐厅增加更多的文化内涵，使每一项服务都能够让观众满意。
对于故宫服务场所的改进，单霁翔在面对《新名晚报》记者的采访时说道，近几年，有些人质疑故宫越来越“商业化”，但其实故宫一直在“去商业化”。诸如“故宫餐厅”、“故宫书店”、“冰窖餐厅”等标志性服务场所的设立，是建立在故宫博物院对自身文化内涵的发掘，对观众参观游览需求的理解，对时代精神、流行文化的把握和共情基础上取得的。文化服务领域的探索和创新需要遵循“以人为本”的理念原则，需要具备敢于“第一个吃螃蟹”的勇气精神，才能不畏艰难、不惧挫折，永葆“为观众服务”的博物馆初心。”
此外，不少人也提出了故宫的防火安全问题，对此，单霁翔回应，火锅只是角楼餐厅冬季的一个项目。故宫最怕“火”，因此故宫火锅并非烧碳火，而是使用电磁锅，并且在故宫外经营，并不会引发危险。
如今，随着火锅店的停业，大量的预约可能就此打了水漂。故宫会如何对角楼餐厅进行改变，又会如何处理之前的大量预约，我们拭目以待。
针对“瑞幸咖啡‘征战美国’申请IPO，或最高融资1亿美元”的消息，瑞幸咖啡方面表示“消息属实”，但目前处于静默期，无更多信息披露。本月18日，瑞幸咖啡宣布获1.5亿美元B+融资。
移动通信的基站是我们日常生活中不可或缺的一个基础设施，我们身边密集分布着中国移动、中国联通(行情600050,诊股)等各大运营商的基站，但“铁塔公司”这个名称，对你来说或许就有点陌生了吧。
事实上，这个铁塔公司就是通信基站或者通信塔的业主。在这家公司成立后，三家电信运营商就不再单独建设自己的基站，而是从铁塔公司租赁相关的设施。也正因为这一对资源的集约利用，使铁塔公司成为央企专业化整合的标杆。
3月12日上午，2019年全国两会第四场“部长通道”在人民大会堂举行，国务院国资委主任肖亚庆就各界关心的央企专业化整合和地方国企改革有关话题，回答了在场记者的提问。
国资委主任肖亚庆在“部长通道”接受采访 图片来源：新华社

与此同时，还要完善公司治理结构，健全市场化经营机制，建立职业经理人等制度。依法处置“僵尸企业”。深化电力、油气、铁路等领域改革，自然垄断行业要根据不同行业特点实行网运分开，将竞争性业务全面推向市场。国有企业要通过改革创新、强身健体，不断增强发展活力和核心竞争力。
在12日当天的部长通道上，有记者向肖亚庆提问称，今年的政府工作报告中提出深化电力、油气、铁路等领域改革，您在记者会上也提出，要以管道公司成立为契机，推进油气领域的改革。请问，下一步将如何推进专业化整合？中央企业的专业化整合在这些重点领域将如何推进和开展？
肖亚庆对此回应称，从中央企业现状来看，我们在主业方面，总体上进步很大，但也存在着资源分散、着主业不突出等弊端，还存在着在某个专业上同质化竞争、无序竞争等现象。所以专业化的整合，目的就是按照市场发展需求，按照高质量发展的总体目标，使得企业资源能够通过相互配合、相互融合，形成一种竞争优势。
肖亚庆举例说，前一段时间铁塔公司整合，既节约了资源，减少了投资，又使大家感到通信系统好了。铁塔公司去年上市，也得到了国际社会的广泛认可。
他表示，下一步，像铁塔公司这样的案例要更多出现，使得我们资源配置的效率更高，使得市场化程度更高，使得企业在整合过程中能把最好的优势发挥出来。“当然，我们的整合也是开放的，希望各类所有制资产都能够从中得到更多的发展和进步。”
2014年，中国铁塔股份有限公司正式成立，它是由三大运营商共同出资成立的大型基础设施建设维护企业，由三大运营商划拨自有铁塔站址资源成立。随着铁塔公司的成立，三大运营商不再自行建设基站铁塔，而是通过铁塔公司进行统一的建设。
图片来源：新华社

肖亚庆表示，地方国有企业改革正在深入推进，各省区市按照中央的要求，正深入推进国有企业改革。特别是地方党委和政府高度重视。我们看到，上海和深圳的综合改革取得了积极进展，东北地区的国有企业也有不少亮点。
“这些改革在推进过程中，结合自己企业的实际，结合各地国有企业本身的实际，在做改革的实践。在改革实践当中可能还有一些历史包袱和问题没有解决，还有个别是因为认识问题，内生改革动力还没有完全激发出来。”肖亚庆表示，针对这类问题，国资委对地方企业的指导、督导和统筹方面还需要做更大努力。“地方国有企业的改革是我们国有企业改革当中非常重要的环节，下一步我们要加大力度，推动改革不断向前推进。”
肖亚庆最后强调，播种和收获一般不是在一个季节。我们共同努力，一定能够使改革取得新的成绩。
（封面图片来源：新华社）
【TechWeb】5月11日消息，据美国财经网站CNBC报道，在周五提交给美国证券交易委员会（SEC）的一份文件中，高通表示，该公司的高管团队因解决了与苹果之间涉及数十亿美元的官司而获得高额奖金。其中，该公司首席执行官（CEO）史蒂夫路莫伦科普夫（Steve Mollenkopf）获得的奖金最高。
莫伦科普夫获得了40794股高通股票，按照当地时间周五85.84美元的收盘价计算，这些股价的价值接近350.1757万美元。FactSet的数据显示，去年他的总薪酬略低于2000万美元。
高通在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中表示：“在奖励这些股票时，薪酬委员会考虑了与该公司主要客户之一苹果达成的这些协议所带来的预期长期股东价值。”
新授予的股票奖励进一步表明，高通认为和解条款是有利它的。
此前，苹果和高通在世界各地的法庭上就高通对iPhone等设备中使用的高通芯片收取多少费用展开了激烈交锋，这些芯片可以让iPhone等设备连接到蜂窝网络。
上月中旬，这两家公司宣布，因专利授权费而引发的法律大战和解，两家公司将撤销全球范围内正在进行的所有诉讼，还达成了包括长期专利授权在内的新的合作协议。
高通与苹果和解的具体细节是保密的。这两家公司表示，和解协议包括：苹果向高通支付一次性款项、苹果从高通购买芯片，以及两家公司达成为期6至8年的专利许可协议，这一协议从2019年的4月1日开始生效。
在苹果与高通的法律大战中，富士康、和硕、纬创和仁宝这四家苹果代工商也被高通告上了法庭。高通与苹果达成的和解协议，也包括高通放弃对这些苹果供应商的诉讼。
自从与苹果公司达成和解以来，高通股价上涨了50%。
本月早些时候，高通在财报中表示，作为和解协议的一部分，苹果支付的一笔款项将为该公司带来45亿至47亿美元的额外收入。
本月早些时候，高通首席财务官（CFO）戴夫路怀斯（Dave Wise）表示，高通还计划增加普通员工的奖金。
怀斯表示：“我们预计，按照非公认会计准则（GAAP），该公司的研发、销售和一般费用的支出总和将增加6%至8%。大约6个百分点的连续增长反映了，由于苹果和解协议的影响，我们员工的奖金增加。”
高通提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件显示，各高管获得的股票奖励数额如下：
高通首席执行官（CEO）史蒂夫路莫伦科普夫（Steve Mollenkopf）：获得40794股股票奖励，价值350.1757万美元；
高通总裁克里斯蒂亚诺路阿蒙（Cristiano Amon）：获得24930股股票奖励，价值213.9991万美元；
高通首席技术官（CTO）詹姆斯路汤普森（James Thompson）：获得19264股股票奖励，价值165.3622万美元；
高通总法律顾问唐纳德路罗森伯格（Donald Rosenberg）：获得14165股股票奖励，价值121.5924万美元；
高通临时首席财务官（CFO）大卫路怀斯（David Wise）：获得2958股股票奖励，价值25.3915万美元。（小狐狸）
经济观察报 记者 沈述红 10月22日，A股出现近两年来罕见的暴涨行情。截至收盘，逾百股涨停。其中上证综指涨超百点，收涨4.09%报2654.88点，创逾两年半最大单日涨幅；深证成指涨4.89%报7748.82点，创业板指涨5.2%报1314.94点。两市放量成交逾4200亿元，创近三个月最高值。
券商股上演涨停潮，主题基金也借此反弹，4只券商ETF系数涨停，为上市以来首次。
面对大涨，太平洋(行情601099,诊股)、天风证券(行情601162,诊股)等多个券商分析师高喊反弹已至；也有行业人士指出，暴涨之下也需要关注可能面临的风险，以及接下来市场的分化和进一步演绎。
多项利好催化行情
近期各项政策为股市及券商行业传递积极利好信号。
10月19日，一行两会高层齐发声，提出多项政策举措提振市场信心。
同日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤就当前经济金融热点问题接受采访时表示，“股市的调整和出清，正为股市长期健康发展创造出好的投资机会”。
10月20日，国务院金融稳定发展委员会召开了防范化解金融风险第十次专题会议，重点分析三季度经济金融形势，研究做好进一步改善企业金融环境和防范化解金融风险有关工作。
会议强调，资本市场对稳经济、稳金融、稳预期发挥着关键作用。要坚持市场化取向，加快完善资本市场基本制度。前期已经研究确定的政策要尽快推出，要深入研究有利于资本市场长期健康发展的重大改革举措，成熟一项，推出一项。
10月20日，证监会将IPO被否企业筹划重组上市的间隔期从3年缩短为6个月，统一与被否企业重新申报IPO的监管标准，支持优质企业参与上市公司并购重组，推动上市公司质量提升。今年以来，IPO终止审查企业数已达187家。
同时，监管层及各地方政府也在积极化解股票质押风险。银保监会和证监会发声“允许保险资金设立专项产品参与化解上市公司股票质押流动性风险，不纳入权益投资比例监管”和“鼓励地方政府管理的各类基金、合格私募股权投资基金、券商资管产品分别或联合组织新的基金，帮助有发展前景但暂时陷入经营困难的上市公司纾解股票质押困境，促进其健康发展。”目前已有深圳、杭州、北京等地推出解决方案。
高盛报告表示，中国相关部门的共同努力将有助于缓解股票质押贷款存在的普遍风险，从而稳定国内股市，帮助中国券商估值回升。由于A股市场的股票质押贷款风险不断上升，而券商与银行、信托公司又是主要的贷款人，造成市场对券商的担忧加剧。A股市场的股票平均质押率已从2017年底的232%，下降至2018年上半年的196%和10月19日的157%。
中金公司表示，长期来看，券商通过财富及资产管理转型带来盈利能力提升以及以机构业务需求为依托的资本运用效率提升是实现估值修复的有效路径。
值得一提的是，当前券商板块整体市净率1.06倍，市值最大的五家券商平均市净率1.09倍，40家上市券商中破净16家，板块估值处在历史底部。
券商分析师高喊反弹
证券行业作为对市场行情最敏感、最直接的行业，在这个时候股价集体暴涨，是否显示投资者对A股后市预期开始发生转变？
太平洋证券表示，本次领导层高调宣布对市场的支持可以判断“政策底”已至。
天风证券徐彪认为，市场创新低后，股权质押的风险进一步暴露，截止到目前，触及预警线的公司接近800家，质押市值接近5000亿，其中跌破平仓线的市值达到4000亿。因此，在决策层“底线思维”不变的情况下，过去一周利好政策密集出炉，包括各个地方对于股权质押的解决方案，以及周五，国务院副总理加上一行两会四位领导的讲话，释放了股权质押“底线思维”和直接融资重要性的关键信号，A股市场也随即以久违了的大幅反弹作为回应，市场的超跌反弹也可高看一线。
海通证券(行情600837,诊股)认为，这次可能是年内幅度最大的反弹，逻辑是估值和情绪处于历史底部、快速大幅急跌后政策利好不断，2000年来每年都有一波涨幅超过10%的行情，今年还没出现。同时，中期仍在构筑W右底，16-17年是左底后的反弹，右侧大拐点还需等两信号明朗：一是盈利二次探底有多深，二是去杠杆拐点带来资金面转折。
安信证券认为，这轮反弹持续性和空间将会超市场预期，未来的稳金融政策进一步落实，G20首脑会晤，四中全会时间确定，减税降费等都因素有可能助推反弹行情，主要应该从中期的行业景气出发，重点关注符合国家战略导向和产业升级方向的新经济（新科技、新消费、新服务）龙头公司、创蓝筹，结合前期跌幅关注超跌优质品种，预计这将是本轮反弹的主要线索，行业包括5G、计算机、军工、半导体、创新药、新能源汽车等。
华泰证券(行情601688,诊股)表示，当前A股估值已处于历史较低位置，投资者无需过度悲观和恐惧，个税和增值税等税改措施的逐步落实、政府和金融机构参与化解上市公司股权质押风险等有助于带动市场风险偏好修复。
冷静看涨
就在A股出现报复性反弹的时候，今日北向资金却不进反退，半日净流出7.62亿元。分析人士指出，暴涨之下也需要关注可能面临的风险，以及接下来市场的分化和进一步演绎。
华南一家私募基金经理对经济观察网记者指出：“市场的政策底已经出现，但是业绩底还没到，同时人心的底政策决定不了，机构更决定不了，所以后市还要谨慎。”
光大证券(行情601788,诊股)指出，由于转型阵痛犹在，即便在四季度末迎来转机，也并没有什么大反转或者一帆风顺的大反弹，更多的是过度悲观下的估值修复。
华鑫证券称，虽然种种迹象表明“政策底”或已经形成，不过“市场底”通常要晚于“政策底”，而 “市场底”的形成，还需要等待三个因素明朗：第一，盈利层面，还需要观察本轮盈利周期全 A 业绩回落到底有多大。第二，流动性的转变，需要等待金融降杠杆到稳杠杆具体政策改变在哪里。第三，场内风险偏好的转变，还需要等待上市公司股权质押问题解决方案的明朗，目前正处于从量变到质变的过程。
国海证券(行情000750,诊股)表示，回到市场本身，仍然需要2-3周的窗口期来观察市场成交量的变化，如果届时能够出现市场卖盘逐渐衰竭、成交明显萎缩，那么市场可能会出现反弹；但是值得提醒的是，10月的这次市场下跌，可能意味着未来1-2个月都很难见到具有操作意义的反弹窗口，因此即便未来市场出现反弹，对于一般投资者而言，其操作难度也会比较大。
沈述红经济观察报记者
华南采访部记者
订阅
人民网(行情603000,诊股)北京7月17日电（陈孟）国家发改委今日就宏观经济运行情况举行发布会。发改委新闻发言人严鹏程在会上表示，随着我国产业环境、政策环境、法治环境的日益完善，已经具备更高水平开放的基础。我国顺应时代潮流主动扩大开放，既有利于自身，也有利于全球。
今年6月，国家发改委和商务部出台了《外商投资准入负面清单（2018年版）》。发布会上有记者提问，目前存在一些声音担忧“如此大幅度的开放可能会冲击国内产业”，对此应该如何看待？
严鹏程表示，我国改革开放40年的发展历程，其实就是我国经济不断扩大开放的过程。以开放促改革、促发展，是我国现代化建设不断取得新成就的重要法宝。当前，我国经济正在转向高质量发展，也必须在更加开放的环境下进行。此次出台新的开放举措，修订两个外资准入负面清单，彰显了我国深化对外开放的决心和意志，受到了国内外的广泛关注和好评。
“随着我国产业环境、政策环境、法治环境的日益完善，我们已经具备更高水平开放的基础。” 严鹏程强调，在这样的背景下，持续深化对外开放，不仅不会对国内产业产生大的冲击，而且有利于促进内外资企业在更大范围和更深层次上开展合作，进一步激发市场活力。
严鹏程认为，这主要有三个方面的原因：
第一，有关政策举措已经过试点。他介绍，2018年版外资准入负面清单推出的开放措施，有的是在自贸区试点实施后复制推广的，有的是在已有开放基础上放宽或取消外资准入限制的，相关领域基本上都已具备进一步扩大开放的条件。比如制造业是我国开放最早的领域，也是市场竞争最充分的领域，2018年版负面清单基本放开了制造业。
第二，相关行业的竞争力已明显提升。他指出，经过改革开放40年的发展，我国很多产业，如汽车产业的竞争力有了很大提高，放开股比限制对国内产业和企业来说不是“洪水猛兽”，并不会造成太大的威胁，反而能通过良性竞争促进技术的扩散和吸收。
第三，具体开放节奏总体适度。他表示，我国在坚定放开的同时，也充分考虑了客观情况，坚持稳妥有序的原则，对于金融等领域列出了对外开放的路线图和时间表，采取设置过渡期、分步骤推进等方式，逐步加大开放力度，以增强开放的可预期性。
“总之，我国顺应时代潮流主动扩大开放，既有利于自身，也有利于全球，” 严鹏程表示，“我们希望通过放宽外资准入限制，能够进一步引入有效竞争，促进技术进步，优化资源配置；同时，也希望能藉此进一步深化同其他国家和地区间的投资合作，实现互利共赢。”
导语：据可查询市场公开信息统计，2018年10月国内资本市场共计投资事件总数达347件，分别涵盖18个行业赛道，相比9月投资事件率增加了7.78%。

导语：据悉，目前测试路段位于杭州市人工智能小镇。但阿里并没有公布究竟会在什么时候于杭州开启路面测试。
在9月20日的云栖大会，杭州市政府向阿里巴巴颁发了杭州首张无人驾驶路测牌照。达摩院人工智能实验室首席科学家王刚代表阿里“无人车”团队，接过了这张车牌号为“浙A4390测”的牌照。
据悉，目前测试路段位于杭州市人工智能小镇。但阿里并没有公布究竟会在什么时候于杭州开启路面测试。
今年四月份，阿里确认正在研发无人驾驶技术，至此BAT已经全部开始了无人驾驶的布局。阿里研发的是L4级别以上的自动驾驶技术，已经有车辆搭载该系统。
杭州是阿里巴巴大本营，能够得到杭州第一张无人驾驶路测牌照，对于阿里来说有地理之益。
人民网北京4月1日电（赵竹青）“再生医学的发展将使人体的所有组织器官都能再生，由于疾病或损伤导致的失明患者终将可以复明，截瘫的病人终将可以站起来，我们许多人都可以健康地活到120岁。”4月1日，在中科院北京分院举行的“率先行动故事汇”微视频展示交流会上，中科院遗传发育所研究员戴建武说。
戴建武介绍，目前，他的团队已经在脊髓损伤修复、卵巢功能修复等领域将再生医学应用到临床。未来，再生医学还可以在毛发再生、肝再生甚至脑组织再生修复等领域进行应用，全方位打造属于人体的“人体4S店”。
交流会上，三位科学家作为代表现场分享了推进“率先行动”的故事和科学人生感悟。中国科学院理化技术研究所研究员许祖彦院士讲述了研制出“世界首台三基色激光电视”并实现商用的经历；中科院电工研究所研究员顾国彪院士讲述了为三峡工程成功研制并应用两台70万千瓦蒸发冷却水轮发电机的故事；中科院遗传发育所研究员戴建武分享了研发出神经再生胶原支架材料，为脊髓损伤患者搭起希望之桥的历程。
此次“率先行动故事汇”微视频展示活动，以“不忘初心、牢记使命，砥砺创新、践行率先”为主题，旨在集中反映了中科院北京分院科技工作者推进“率先行动”计划的生
动实践，展示新时代科技工作者的新气象、新作为、新贡献。
中科院党组成员、副秘书长、北京分院院长何岩表示，新时代的科技工作者要继承老一辈科学家的奋斗精神，胸怀科技报国之志，立足岗位作贡献，自觉把个人理想追求融入实现中华民族伟大复兴中国梦的历史洪流，在新时代的奋斗中谱写新的时代篇章。
何岩表示，北京分院将进一步挖掘和传播“率先行动”进程中发生在我们身边的科学家故事，引领广大科技工作者树立爱国奋斗精神，扎实推进科技创新。
    2018年是设研院(行情300732,诊股)上市后第一个完整的经营年度，上市伊始，公司就在资本市场崭露头角。设研院对内通过拓展业务范围，持续创新以及扩展资质提高盈利能力等，对外进行并购，参股以及同行战略合作等一系列举措提高公司的竞争力，以靓丽的业绩回报投资者，3月28日晚，设研院公告2018年年度报告，去年全年公司实现营业收入11.38亿元，同比增长21.72%，归属于上市公司股东的净利润3.02亿元，同比增长31%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.51亿元，同比增长10.13%。
    对此公司表示，业绩的稳步增长主要得益于公司业绩增长及合并中赟国际报表所致。
    公司取得良好业绩不忘分红送股，公司经董事会审议通过的普通股利润分配预案为：以137054173为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.00元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
    设研院是一家为交通、市政、建筑、环境、能源等建设工程提供专业技术服务的工程咨询公司。公司致力于提供道路、桥梁、隧道、轨道、地下空间、人防工程、水运、建筑、环境、景观、智能交通、物流等专业技术咨询服务。核心业务为交通领域建设工程勘察设计咨询。
    设研院的传统业务领域为公路行业，为完善公司业务结构，培育新的盈利增长点，近年来公司在做好传统业务的同时，不断开拓新的业务领域，在市政、轨道交通、民用建筑民用航空基础设施建设等业务领域的市场开拓效果明显，承接了一批大型项目，提升了公司在相关领域的知名度和影响力。新业务的开拓成了公司一个重要的业绩驱动因素。
    2018年设研院的资质进一步增加，去年设研院新取得了水运行业乙级资质，城乡规划编制乙级资质，通过了公路、市政、PPP工程咨询单位甲级资信认证；检测公司和高建公司也取得了市政钢结构、市政桥梁、水运工程检测资质及机电安装工程、电力工程、港口与航道工程乙级监理资质；完成了市政行业（给水工程、公共交通工程）乙级资质、电子通信广电行业（电子系统工程）乙级资质申报。资质的增加，将进一步扩大公司的业务覆盖范围。
    公司始终将技术创新能力作为企业的核心竞争力之一，不断加大研发资金投入，充实研发力量，提升研发平台的层次。据设研院年报显示，2016-2018研发投入分别为：2049.94万元、3432.37万元、5995.89万元；研发投入占营收比例分别为：3.47%、3.67%、5.27%。
    2018年，公司设立了工程技术研究院，对科技研发工作进行统筹管理，去年公司共获发明专利13项，实用新型专利8项，软件著作权10项；新申报发明专利23项，实用新型专利22项，软件著作权26项。申报专利补助4次。其中专利的获得和申报均为公司历年最高。
    为拓展发展空间，2018年，设研院实行了区域经营政策，在河南省内设立了四个经营区域和一个大客户中心，省外设立了六个区域经营中心，在雄安注册成立了分公司，还设立了海外经营团队。
    公司还利用资本市场进行战略布局，2018年设研院与中赟国际实施战略重组，中赟国际的业务将与公司现有业务形成互补和延伸。2018年底，公司作为战略投资者参与辽宁省交通设计院的混改项目，公司成为辽宁院的第三大股东。截止目前，公司共有全资、控股子公司7个；参股公司5个；控股、参股三级子公司8个。
    设研院有20余家战略合作伙伴，2018年，公司相继与中国中铁(行情601390,诊股)建工集团有限公司、中国中铁十四局集团有限公司、中铁北京工程局集团有限公司、铁建中原工程有限公司签署了战略合作协议。公司下阶段将加强与这些战略合作单位的业务联系，依托双方各自优势资源，在投融资和工程管理领域互信合作，实现长期合作共赢。
    设研院上市伊始业绩亮眼，券商也一致好评。国泰君安(行情601211,诊股)分析师认为，融资改善+政策支持将推动基建延续上行趋势，公司为河南民营基建设计龙头受益基建反弹及省内公路/市政建设热潮，且全产业链坚实推进，看好未来业绩高增长趋势。给出维持增持的投资建议。同时天风证券(行情601162,诊股)分析师也给出买入评级。
中新社北京6月17日电 （记者 刘辰瑶）记者从国务院南水北调工程建设委员会办公室获悉，截至6月17日，南水北调中线工程从陶岔渠首调水入渠水量达150亿立方米。工程惠及北京、天津、石家庄、郑州等沿线19座大中城市，5310多万居民喝上了南水北调水。
资料图：“南水北调中线工程”渠首大坝。中新社记者 王中举 摄   据了解，南水北调中线工程通水三年多来，北京、天津、河北、河南沿线受水省市供水安全系数有效提升，居民用水水质明显改善。中线工程在保障水安全、修复水生态、改善水环境、优化配置水资源等方面发挥了社会、经济、生态等综合效益。
在北京，南水北调水占城区日供水量的73%，全市人均水资源量由原来的100立方米提升至150立方米，中心城区供水安全系数由1.0提升至1.2。在天津，南水北调一度成为生命线，14个行政区居民都喝上南水，从单一“引滦”水源变双水源保障，供水保证率大大提高。在河北，400多万人告别高氟水、苦咸水。在河南，供水范围覆盖南阳、漯河、平顶山、许昌、郑州、焦作、新乡、鹤壁、濮阳等10余个城市。
同时，中线工程调水水质始终稳定在地表水环境质量标准II类以上，保证了从“丹江口到家门口，从源头到龙头”的水质安全。
北京市大兴区佳和园新区居民张秀丽告诉记者，自己在这个小区住了八年，以前喝的水水质太差，所以安上了净水器，三个月就得换一次滤芯。自从去年10月份喝上了南水北调水，到现在也没换滤芯。“我现在都是直接接自来水喝，净水器一般也不怎么用了。”张秀丽说。
此外，南水北调在修复改善生态环境等方面也发挥了重大作用，从根本上改善了受水区水资源状况和水生态环境。
中线工程全面通水以来，北京、天津等受水区省市加快了南水北调水对当地地下水水源的置换，已压减地下水开采量逾8亿立方米。北京、天津、河北、河南省市等地下水位已经开始回升，南水北调中线工程的生态效益不断显现。（完）
上证报讯 上证报在22日独家获悉，李岷、杨伟任华夏银行(行情600015,诊股)副行长的批复已下发。
去年5月，北京市委组织部—北京组工网发布的任前公示通告显示，拟提名李岷、杨伟为华夏银行副行长人选，试用期一年。
两位副行长均来自华夏银行内部提拔。
以下为两人简历：

李岷
李岷此前任华夏银行股份有限公司资产管理部总经理。
男，41岁（1976年9月生），汉族，山西长治人，1998年4月入党，1998年7月参加工作，中国农业大学农业经济管理专业研究生毕业，管理学硕士。曾任中国工商银行(行情601398,诊股)个人金融业务部理财产品销售管理处副处长，中国工商银行私人银行部专家团队部副总经理，华夏银行个人业务部副总经理，华夏银行资产管理部副总经理。

杨伟
杨伟此前任华夏银行股份有限公司广州分行党委书记、行长。
男，53岁（1966年1月生），汉族，云南昆明人，1985年4月入党，1987年7月参加工作，北京钢铁学院工业热工及热能利用专业大学毕业，工程师。曾任华夏银行资产保全部副总经理，华夏银行西安分行党委委员、副行长，华夏银行昆明分行党委委员、副行长兼玉溪支行党总支书记、行长，华夏银行昆明分行党委副书记、副行长，华夏银行昆明分行党委书记、行长，华夏银行北京分行党委书记、行长。
【TechWeb】2月20日消息，针对大众点评APP被合并至美团的报道，美团回应称，关掉大众点评？ 用户不答应，我们更不答应。
今天，有媒体报道称，大众点评将被改名或被直接放弃。为了提高DAU，所有美团的产品将整合进一个App中，将点评抽干。其中包括点评的数据输入、关系链输入和流量输入。点评最核心的资产——UGC内容评论将在美团端展示；外卖、酒旅等流量全部输送给美团。
对此，大众点评官微回复称，大众点评会一直是个独立App，不存在合并进美团App的可能性。随后，美团官微也转发该条微博，并表示，关掉大众点评？ 用户不答应，我们更不答应。
  乐居财经讯张怡宸4月2日，茂业商业(600828.SH)发布公告称，公司接到控股股东深圳茂业商厦有限公司通知，茂业商厦将其原质押给广州证券股份有限公司的茂业商业1.35亿股股份（其中1亿股无限售流通股，3515万股限售股）办理了股票质押解除登记手续。本次解除质押股份约占其所持公司股份9.61%，约占公司总股本7.80%。
  本次解除质押后，茂业商厦累计质押公司股份11.45亿股，约占其持有公司股份总数81.36%，约占公司总股本66.09%。
上证报讯（记者 孔子元）隆平高科(行情000998,诊股)公告，公司拟以3亿至5亿元回购股份，回购价格不超过18元/股，回购股份将用于公司股权激励计划实施。回购股份的期限为自公司股东大会审议通过回购预案之日起不超过六个月。
【TechWeb】早在今年5月，三星就已经推出了适用于5G标准的Exynos 5100 Moden，此后，Exynos 5100 Modem也通过了OTA测试。据悉，5G版Galaxy S10将会搭载三星自家的Exyos 5100 Modem，而非采用高通骁龙X50 Modem。配合三星最新推出的的Exynos 9820芯片，三星Galaxy S10很可能在处理器方面采用全套Exynos解决方案。
近期，Youtube上出现了三星Galaxy S10 5G原型机，该机可以实现在5G网络下的视频聊天。
无独有偶，韩媒今日报道称，包括韩国电信、SK电信以及LG Uplus在内的韩国三家运营商将会在明年正式开启5G移动服务，首批5G服务奖针对移动路由器展开，三月份，针对智能手机的5G服务也将全面开始运营。
这与传言中5G版三星GalaxyS10的上市时间恰好吻合。
央视网消息（新闻联播）：今天（5月21日）出版的人民日报发表钟声文章，题目是《不要逆历史潮流而动——“对华文明冲突论”可以休矣》。
文章说，以人种来确定文明、以文明来确定国家冲突的逻辑是十分危险的。全世界善良的人们要高度警惕了，决不能让这种逆历史潮流而动的种族主义言论泛滥开来！
文章说，中美两国各具特色，历史、文化、社会制度、民众诉求等不尽相同，双方存在一些分歧在所难免。有了分歧并不可怕，关键是不要把分歧当成采取对抗态度的理由，而要坚持相互尊重，致力于平等协商，找到双方都可接受的解决办法。
文章指出，把国与国之间的问题上升到文明层面，把不同文明降低到人种范畴，不仅于事无补，而且有百害而无一利。
金融界网站讯 12月1日消息，由新华社瞭望智库、新华社《财经国家周刊》共同主办的“第三届（2018）新金融高峰论坛”于12月1日在北京举行。主题为“大变革之下的金融业高质量发展”。中民投亚洲董事长兼总裁王东芝出席论坛并发表演讲。
王东芝表示，金融本身就是服务行业，它就应该为实体服务，没有实体服务怎么做金融？皮之不存毛之焉附。作为投资人，王东芝表示，中国的企业家不是没战略，很多企业家战略非常好，非常有头脑，但是有一点，就是败在管理上，特别是核心财务管理。
王东芝认为，企业家需要说实话、说准确的信息来让金融机构了解，不要造假。因为财务造假是很容易看出来的，而银行愿不愿意指出企业的问题，那是另外一个层面的问题，因此从企业来讲，金融管理一定要做好，这样才能至少从一方面使得金融更好地去支持实体经济。
以下为发言实录：
王东芝：非常感谢张总的邀请，刚才张总说90年代在探讨这个问题，实际上是我们两个在探讨这个问题，几十年来我一直在做金融，但是今天这两个标题，这上面写的前两个标题，我觉得说得很好。
这是我见到第一次把实体经济振兴的金融责任，提出了叫“金融责任”，我觉得这个提得好，我觉得就是应该这样定位，是它的责任，因为金融本身就是服务行业，它就应该为实体服务，没有实体服务怎么做金融？皮之不存毛之焉附？我觉得这个是说得非常形象的。
第二个标题倒过来说，如果对实体经济的金融责任没尽到，金融的高质量发展我觉得也是一种空谈，我觉得是这样的逻辑，我做了金融这么多年，也做了实业，所以来开这个会听到这样的说法是对的，而且说明了它们之间的逻辑关系。今年下半年明确提出来“脱虚向实”的问题，我觉得政策提得非常及时，今天上午我也听了很多嘉宾的演讲，说了很多宏观层面、政策层面，我觉得大家都从宏观角度来谈“脱虚向实”是对的，用新的科技技术来提升、提炼和优化我们原有实体经济的商业模式，我觉得也是对的。但是科技只是一种手段，并不能改变实体经济本身的商业模式，我一直是这个观念。
专家们都讲了很多宏观方面，我几十年来做产业和做金融的观点，我说三个大的方面：
第一，说一些实际操作上的体验。大家谈政策的太多了，这么多年我觉得金融在服务实体经济方面服务得不好，互相埋怨，但是我觉得他们应该是互相依存的关系、皮毛的关系。有几个问题我觉得双方没有找准结合点，第一个，金融对于实体经济的商业模式和运作规律，我觉得了解不透、研究不透，甚至没研究。所以产生了一个关键的问题就是期限错配。刚才李院长说到60%的银行资金用在长期的，但是实际上我觉得准确地说应该是错配的，本来一个生产企业从购买原材料、再生产、再销售和回款这样一个过程，但是金融企业、金融机构一般不研究这个问题，按照国家的规定，一年期流动资金就给你贷一年，管你最后销售需要多长时间，我必须收回。所以我觉得期限的错配，企业长期的流动资金需求跟金融资本短期的回报要求和风控要求产生了非常大的矛盾，这个问题需要解决。第二个，金融机构有责任把贷款的种类分清楚，到底企业是流动资金贷款还是项目贷款？到底是什么样的类别？正常的流动资金贷款，如果企业经营方面没有大的变化、国家政策没有大的变化并不一定要做借新还旧，非做这个动作，银行增加成本，还完还得再调查一遍，投入人力物力，但是项目贷款我还是觉得要到期收回。我们首先界定什么样的实体经济，什么是国家重点支持的行业和产业，在贷款审批窗口指导的技术性政策，比如说借新还旧的问题要做一些安排。刚才大家都谈到金融风险，一直在谈化解金融系统性风险，我想如果解决不好金融和实体之间的关系，不能保证实体的风险，金融的风险必然产生。刚才社科院的李院长说的话我觉得非常对，经济上行的时候，因为银行是有规模的，它一定是利差空间比实体经济繁荣，但当实体经济下行的时候，金融企业比实体经济下很得还快，就是这个逻辑关系，所以要想真正地化解金融风险，必须关注金融机构与实体经济的关系在哪里？我们怎么扶持融资？不是杀鸡取卵，而是雪中送炭的，这是第一个方面关于对金融的。
第二，关于企业。因为我们也投资了一些企业，有几个问题也应该注意一下。
（一）我觉得企业的战略必须聚焦，既然做实体，你要聚焦你的主业在什么地方，你要聚焦你如何完善你的产业链条，形成你的价值链，不要东一榔头西一棒槌乱投，聚焦很重要。我最近在国内原来有投资项目，还有国外看了两个项目，我觉得发展好的就是战略聚焦，一定要围绕着战略聚焦。中国有很多企业，特别是近些年很多企业一赚了钱，头脑一发胀就做的和主业没有相关的，不熟悉的行业你去做一定不会成功的。我昨天晚上下飞机见的第一个人是我的朋友，做钢铁做了好多年，他昨天晚上说得确实是眼含泪水，经历过银行抽贷，经历过经济下行等等一系列的政策，但是他活下来了，而且活得很好。他说今年利润大概在超过150亿，明年的利润是200亿，这是利润，不是营业额。我认为他就是战略聚焦，就做钢铁这一件事情。昨天晚上我跟另外一个朋友说，他拿到了一块地，1.5万平方公里，问他有没有兴趣，他说没兴趣，因为他说我就会做钢铁，不会做地产，所以做聚焦很重要，跟企业家朋友交流。
（二）要正确看待金融和资本市场融资的工具使用。现在做企业的说赶快拿钱，拿手里干什么？如果是投一个陌生的行业有可能投失误，如果就是为了拿钱难道不付出财务成本吗？爆仓的，大股东把自己的股票全部抵押给银行，但是你看一看他们做主业需要那么多钱吗？正确地看待融资和融资工具的使用，那不是万能的。所以我觉得正确地看待融资工具很重要。
（三）规范财务和经营管理，我们的企业不是企业家没战略，我见了很多企业家，战略非常好，非常有头脑，但是有一点，就是败在管理上，特别是核心财务管理。我认为财务是这样，你会干要会说，要说实话、说准确的信息，让金融机构了解，不要造假，这个东西实际上都能看得出来的，只不过是实质还是不实质，银行愿不愿意指出你的问题，那是另外一个层面的问题，但是金融管理一定要做好，企业的战略不是个人意志，一定要尊重专家、尊重团队做这个事情，金融管理一定要注意，这是企业层面的三个问题。
证券时报记者 刘灿邦
中国移动曾在去年12月召开了5G创新合作峰会，连同最近的两场会议可以发现，三大运营商不约而同地将“5G“与“创新”关联在一起。
的确，对于运营商而言，4G时代流量经营的模式已经不可持续，今年一季度电信行业营收累计3323亿元，同比仅增长1%，运营商营收增长压力渐显。此种情况下，运营商只有通过“创新“来构建5G的应用与生态，从而创造新的营收增长点。
正如工信部总工程师张峰所说，下一步要加快5G产业链成熟，加大研发、试验力度，特别要在5G应用上下大力气，挖掘能够快速部署的5G应用。
据记者了解，中国电信很早就确立了对警务、交通、生态、党建、医疗等十大行业进行5G应用的探索；中国联通(行情600050,诊股)也在近日发布了八大5G行业应用场景，包括“5G+无人驾驶”、“5G+智慧环保”、“5G+工业互联网”、“5G+智慧港口”等。
以智慧港口为例，传统的港口中，塔吊等操作台中需要有工人实时操控，并且每个操控台都要配备人员，成本较高；现在利用5G的低延时特性，港口运营方在操作台中加装高清摄像头，这样中控室只需少量人员就可以实现远程控制，降低人力成本。
事实上，今年以来，资本市场围绕5G行业应用已经出现了多轮投资热潮，重点方向包括超高清视频、边缘计算等，而云游戏、AR/VR也是市场的关注点。国盛证券就指出，此前市场更多关注运营商在设备领域的投资，未来关注点将逐步向后端应用延伸。
在业界看来，5G的希望在于应用，5G的成功一定是商业模式的成功。中国信通院副院长王志勤近日表示，5G的未知应用远远大于已知。据信通院测算，预计5G在2020-2025年，将拉动中国数字经济增长15.2万亿元。
为推动5G应用发展，王志勤建议，5G应用与网络深度结合，以试代用，形成技术、标准、产业、应用的良性循环；地方政府也能够有所作为，一方面是发挥政府引导和社会资金的作用，建立5G应用基金，另一方面，可以发挥地方政府积极性，形成本地特色应用。
记者了解到，目前运营商在各个地方启动的5G行业应用更多的是示范性质，尚未带来真正的收入，运营商也正在探讨5G应用将采取何种商业模式，新的商业模式将不再是过去针对流量进行收费，未来可能按照使用人数、收入分成等模式进行收费。
西南证券(行情600369,诊股)研报也指出，5G周期渐近，运营商可以深耕车联网、智能制造等垂直领域，将带来更多2B客户合作与收入增量；同时可以依据客户需求和网络价值，衍生出以时延要求、速率保障、连接数等多个维度去计费；运营商还可以成为应用的孵化者和创造者，在价值链上更进一步。
不过，一位运营商人士也向记者提醒，业界对5G的行业应用已经做了很多探索，但现阶段不应该过于发散，而应该聚焦于重点应用领域，集中资源探索，以实现运营商的业务转型。
本报讯 国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会1月31日发布的数据显示,2019年1月份,我国综合PMI产出指数为53.2%,比上月上升0.6个百分点,景气度有所回升,表明我国企业生产经营活动总体增速加快。
新华社北京1月30日电（记者 吴雨、刘玉龙）中国人民银行30日发布公告称，为丰富香港高信用等级人民币金融产品，中国人民银行2月13日将通过香港金管局发行两期中央银行票据，共计200亿元人民币。
中国人民银行介绍，为完善香港人民币收益率曲线，根据中国人民银行与香港金融管理局签署的《关于使用债务工具中央结算系统发行中国人民银行票据的合作备忘录》，中国人民银行2月13日将通过香港金融管理局债务工具中央结算系统债券投标平台，招标发行2019年第一期和第二期中央银行票据。
据介绍，第一期中央银行票据期限3个月（91天），为固定利率附息债券，到期还本付息，发行量为人民币100亿元。第二期中央银行票据期限1年，为固定利率附息债券，每半年付息一次，发行量为人民币100亿元。
此外，中国人民银行表示，两期中央银行票据面值均为人民币100元，采用荷兰式招标方式发行，招标标的为利率。
【我要纠错】 责任编辑：祁培育
方正证券(行情601901,诊股)、民族证券将在5月份实施经纪业务及客户整体迁移合并，中信证券(行情600030,诊股)收购广州证券方案近期出炉，中金公司则表示今年将把其收购的中投证券打造为集团零售经纪与财富管理的统一平台。分析人士指出，在目前国内券商数量超百家、外资控股券商进入、增量“蛋糕”有限的背景下，券商整合重组加速将成行业趋势。 
行业集中度提升 
4月24日，方正证券发布公告称，方正证券、民族证券定于5月24日日终清算完成后，实施经纪业务及客户整体迁移合并。这意味着自1月29日民族证券51家证券营业部已全部完成工商登记，变更为方正证券的证券营业部后，这桩2014年启动的并购案之业务合并进一步深化。 
备受关注的中信证券收购方案也于近期出炉。中信证券今年召开的第六届董事会第三十四次会议和第三十七次会议，先后审议通过了发行股份购买广州证券100%股权的相关议题。在4月举行的2018年度业绩发布会上，中金公司表示，按批复，2019年正式启动将旗下中投证券（2017年4月完成收购）打造为集团零售经纪与财富管理的统一平台的进程。 
分析人士认为，大中小型券商竞相加入并购大军，拉开了券业新一轮洗牌与整合的序幕。并购潮起，行业集中度进一步提升，证券行业将出现强者恒强的竞争格局。 
其中，方正证券作为国内中型券商代表，通过收购民族证券，将为其进一步发展成为国内大型综合券商奠定基础。中信证券收购广州证券，意味着券商行业洗牌时代再度到来，龙头券商凭借较强的综合实力和抗风险能力，在行业集中化程度不断提升的过程中有望充分受益；龙头券商在并购进程中不断加快业务转型步伐，如中投证券的营业部网点布局补齐了中金公司在个人零售客户经纪业务上的短板，同时助力公司向财富管理转型。 
东北证券(行情000686,诊股)认为，收购完成后将加强收购方的区域协同效应与规模效应。如广州证券位于粤港澳大湾区核心地带，收购完成后，将有利于中信证券在华南地区的业务拓展；而民族证券营业部主要分布于东北、西南地区，与方正证券主要分布于中部、东部地区的营业部形成区域互补。 
并购潮方兴未艾 
分析人士表示，在金融业监管愈发严格、头部券商优势持续巩固、外资控股券商数量逐步增多等内外因素的共同作用下，未来证券行业将面临日渐激烈的竞争格局，料有更多券商选择并购重组。 
从行业整体来看，头部券商竞争优势明显。光大证券(行情601788,诊股)统计的37家上市券商中，排名前十的券商收入合计占比达到62%，净利润占比达到65%。该机构认为，即将开闸的科创板实行注册制，券商迎来定价能力、承销能力、风控能力等综合实力的竞争，头部券商优势显著。 
东吴证券(行情601555,诊股)非银团队表示，国内券商行业格局较为分散，近年来随着行业供给侧结构性改革，传统业务集中度提升，创新业务龙头效应推动大券商市占率向上、ROE（净资产收益率）稳固，行业龙头化趋势显现。 
分析人士认为，头部券商基于业务协同效应的并购重组有望成为主流，而新一轮外资进入料将引发行业“鲶鱼效应”。 
数据显示，截至今年4月末，仍有18家合资券商正在排队申请设立，预计外资的并购重组将加速，国内券商有望掀起新一轮并购潮，拉动行业集中度进一步提升。 
华创证券认为，行业整合重组提升集中化程度，是市场走向成熟的必经之路。目前中小券商业务单一、竞争力差，出现亏损将成为常态。可以预见，券商行业未来并购整合将愈加频繁，对盈利性的需求将超过对牌照的盲目追逐。 
巴斯夫宣布，从4月15日起，或按合同条款规定，巴斯夫公司将对所有Lupranate®TDI产品提价0.1美元/磅，所有Pluracol®聚醚产品提价0.08美元/磅。原材料、能源和运输成本上涨是此次提价的原因。
  乐居财经 张丹 发自北京
  新华都（SZ002264）2018年实际财务数据与已披露的业绩快报数据存有差异，3月18日特此发布修正公告，业绩主要更正的是营业利润、利润总额、净利润。
  净利润缩水超300万
  公告显示，2018年度公司实现营业利润 5,300.04 万元，同比增长 516.29%；利润总额 5,367.50万元，同比增长 406.88%；归属于上市公司股东的净利润 1,711.49 万元，同比增长 132.63%，增长 6,955.83 万元。修正原因系西藏自治区财政厅与税务局对2018 年度所得税优惠税率的调整。
  对比新华都2月28日披露的2018年业绩快报，营业收入维持不变，仍是685,001.37 万元，同比下降 1.76%；营业利润增加275.16万元，利润总额增加275.02万元，净利润减少330.07万元。
  从公布的数据可以看出，新华都2018年的成绩单相当不错，利润暴增，实现扭亏为盈。
  对于利润方面大增的原因，新华东解释称：公司持续加大对供应链的优化整合，降低成本，提升综合毛利率；以及转让新华都(福建)物流有限公司90%股权的投资收益。根据2018年8月新华都发布的公告，股权转让预计取得投资收益2733万元，一定程度上有助于改善净利润下滑的颓势。
  一年赚钱一年亏
  不过，自2014年以来，新华都净利润分别是盈利一年亏损一年。从新修订的2018年净利润数值来看，新华都仍沿着这种轨迹行走。数据显示，2014年—2017年，归属上市公司股东净利润分别为0.37亿元、-3.74亿元、0.54亿元、-0.52亿元。
  纵观近五年中的盈利年份，2014年、2016年、2018年的操作方法有相似之处，可以概况为三种“求生”之术：一是上一年度关店减少损失；二是降低成本，提高毛利润；三是投资获取收益。
  资料显示，2016年新华都通过股权转让获得投资收益2.09亿元，由此助力当年净利润同比增长114.54%，扭转了2015年净利润断崖式下滑的趋势。而2018年也采用股权转让的方式，获得投资收益2733万元，为2018年净利润增加了一笔进账。
  对于新华都出现盈亏交替的局面，证券分析师就曾指出：有些上市公司为了避免持续两年亏损被暂停上市交易，就要想办法盈利，所以就会出现这种赚一年亏一年的格局。
  根据深交所相关规定，若公司债券上市交易后最近两年连续亏损，深交所有权决定是否暂停其债券上市交易。新华都作为中国最早一批上市的民营零售企业，于2008年在深交所上市。
  搭车新零售未见盈利
  为了改善盈利疲态，新华都不断在尝试新的业态，然而真正对新华都业绩的提升未见明显成效。
  公开资料显示，2015年新华都切入社区领域，开出第一间社区超市邻聚超市；2016年扩充业务板块，收购久爱致和、久爱天津、泸州致和，切入电商代运营行业。2017年，阿里巴巴超5亿入股新华都，当时新华都在福建的31家超市，全面接入淘鲜达，进行线上线下一体化新零售改造。2018年9月，新华都宣布以8100万元转让新盒科技40.50%予杭州阿里巴巴泽泰。据悉，新盒科技由新华都与杭州阿里巴巴泽泰共同设立，双方各出资1亿元，公司主要运营福建“盒马鲜生”品牌。
  然而搭车新零售，并没有让新华都业绩提升，反而受其拖累。2018年中报显示，新华都与阿里共同创建的福建新盒网络科技有限公司，在上半年的净利润为-2,122.48万元，而上半年，盒马鲜生福建拓店步伐稍慢，仅在福州开设2家门店。
  频登质检黑榜
  与新华都净利润跌宕起伏的走势不同，新华都的营业收入近两年保持微幅增长。而从收入的地区占比来看，新华都本土气息浓厚。
  福建仍是是新华都的大本营，在净利润近五年都未摆脱颓势的情况下，新华都曾开启关店模式，然福建省的店面数一直在80%以上。2015年关店14家，2016年关店1家，2017年关闭10家。2018年上半年关闭2家，不过新开的6家门店全部在福建省内。2018年中报显示，新华都报告期内的门店数为147家，而闽南地区、闽东地区、闽西和闽北地区共计开店138家，省外只有9家。
  此外，从收入的产品构成来看，2018年中报显示，食品类占比近四成，是新华都的主要收入来源。不过，收入主要贡献源的食品类却频频登上质检黑榜。
  资料显示：2016年新华都因食品抽检不合格七次登上质检黑榜，累计有23批次食品不合格。2017年、2018年食品安全问题依然被多次曝光。
  以近期为例，2018年10月，福建省食品药品监督管理局官网公布第41期食品安全监督抽检信息结果，不合格25批次，新华都超市有4批次食品不合格。
  2019年3月，福建省市场监督管理局通报2019年第9期食品安全监督抽检信息，在抽检19大类食品810批次中，不合格7批次，新华都有两批次食品不合格。
导语：从目前的分析来看，它可能会价格高、耗电快、发热大、信号差、应用没新意，面对这样的情况，你打算做第一波“吃螃蟹”的人吗？
2019年，你想赶赶时髦，买一部5G手机吗？但从目前的分析来看，它可能会价格高、耗电快、发热大、信号差、应用没新意，面对这样的情况，你打算做第一波“吃螃蟹”的人吗？
5G手机可能手机偏高
上周，即将在下月有望发布的三星S10手机售价被韩国媒体曝光，5.8英寸S10E/Lite的起售价为80~90万韩元（约合人民币4831~5435元）、6.4英寸S10+的起售价为140~160万韩元（约8456~合9663元），6.7英寸的Galaxy S10 X，起售价将高达160~180万韩元（约合9663~1.08万元）。其中售价1万元左右的S10 X版本，为传言中的5G版S10手机。也就是说，5G版手机的售价甚至达到了该系列机型起步价的一倍。
而在2018年的中国移动合作伙伴大会上，中国移动终端公司副总经理汪恒江预测，2019年中国移动计划推出的5G预商用终端产品中，5G手机的价格可能会在8000元以上，数据类终端价格可能会在3000元以上。
近日，Digitimes又在报道中分析称，2019年国产5G手机至少会以加价500元人民币的策略来定价，原因在于目前推出的5G手机均需要单独增加5G芯片模块，而该部分模块及相关材料成本约为300-400元人民币。据OEM厂商的内部人士介绍，新一代5G Modem芯片搭载新款AP芯片所增加的成本大概在50美元以内（约合人民币340元），若加上天线、PCB及材料等成本，整个5G手机增加的全部成本大约为80美元（约合人民币540元）以内，所以手机厂商至少需要加价500元才能保证不亏损。
不过，从目前依旧透露出的5G手机的售价来看，厂商们显然不想仅仅加价500元，因为除了上面谈到的材料，5G手机在2019年还至少要背着一块大电池才能保证体验，这自然也会成为成本的一部分。
5000毫安是电量保底？
在三星S10手机流出的参数信息中，也同样显露出5G手机在电池容量上的“特殊性”，在S10系列中，S10E/Lite会配备3100毫安电池，S10+会配备4100毫安电池，而传言中的5G版S10手机，Galaxy S10 X将会配备高达5000毫安的电池。这样的电池容量，对比2018年各大品牌的手机而言，可谓绝无仅有。
略显巧合的是，此前摩托罗拉为Moto Z3手机所提供的5G模块也专门内置了2000毫安电池，而Moto Z3手机本身拥有3000毫安电池，手机与5G模块的总容量也同样为5000毫安，与5G版S10手机曝光出的电池容量一致。或许，手机厂家为5G手机给出的保底容量就是5000毫安。
实际上，早在2018年的博鳌亚洲论坛上，苹果公司就表达出了对于目前5G技术可能会影响手机续航能力的担忧，要知道苹果的产品一直喜欢采用较低的电池容量，通过自家芯片对于在能耗管理上高度优化，凭借软硬件的良好整合能力，来保证手机的续航时间。当时，苹果全球副总裁葛越就曾表示，苹果公司将在确保手机使用5G后的能耗、电池的温度等重要指标不出问题、不影响用户体验后，才会全面拥抱5G技术。可见，对于刚刚在自家的iPhone XS Max上将电池容量突破3000毫安大关的苹果来说，估计很难考虑5000毫安这样的超大电池内置在手机中。此外，目前业界也更倾向于认为，苹果将不会在2019年推出5G手机。
那么，5G手机为何看上去如此费电呢？原因则在于，今年各大芯片厂商都暂未推出内置5G调制解调器的SoC解决方案，无论是骁龙855、Exynos 9820、麒麟980均没有内置对5G网络的支持，需要单独外挂自家的骁龙X50、Exynos 5100、巴龙5000来实现5G功能，这无疑增加了手机的功耗。例如，骁龙855采用了7nm工艺，而外挂的X50调制解调器却为28nm工艺，显然会影响手机的电量，甚至对手机的发热控制提出新的挑战。同样，Exynos 5100采用了10nm工艺，比Exynos 9820的8nm工艺也落后一代。
覆盖不足，用处不大
在3G、4G时代，绝大多数消费者在升级至3G/4G网络后，使用相应的终端，则基本获得一个不错的网络覆盖。而这种情况在5G时代可能并不会发生，目前运营商还暂未收回4G网络中的建设成本，而5G基站的建站规模将会比3G/4G更加密集，基站数量约为4G的4-5倍，建站成本大幅提高。据德国电信给出的对5G网络投资成本的预计，5G无线接入的投入占据5G总投入的50%至70%。所以，运营商对于5G建网覆盖的热情与速度目前还存在不确定因素。
根据Forrester在去年报告中的估计，到2025年，企业客户和消费者才能看到50%的全球覆盖率。目前已有国内运营商的研究人员预测，由于5G做深度覆盖较为困难，初期只能重点覆盖，5G的覆盖速度将远远慢于3G、4G，覆盖可能需要5-10年。未来，5G将会与4G网络长期共存，在城市采用5G，农村依旧使用4G覆盖。
也就是说，即便消费者在2019年花大价钱购买了5G手机，也可能面临在多数情况下无网可用的情况。并且从长远来看，以目前每位消费者逐渐延长至24个月的换机周期计算，可能要到消费者更换至自己的第二台、甚至第三台5G手机的时候，才能迎来5G网络开始普遍覆盖的阶段。
此外，从目前业界对于5G时代杀手级应用的预期来看，无论是VR/AR、边缘计算、AI、无人驾驶、工业互联网、远程医疗，似乎都与手机的关系并不紧密，手机绝非是5G时代最佳受益者，甚至地位可能会被其他的新兴终端所挤压。也就是说，iPhone、微信这样有代表性的3G、4G时代下的杀手级产品或应用，在5G时代甚至可能不会出现在消费级市场。
中信银行(行情601998,诊股)1月11日晚间发布2018年业绩快报，2018年该行实现营业收入1,648.54亿元，比上年增长5.20%；归属于股东的净利润445.13亿元，比上年增长4.57%。资产质量总体可控。截至2018年末，不良贷款率1.77%，比上年末上升0.09个百分点。资产规模稳步增长。截至2018年末，该行资产总额60,654.91亿元，比上年末增长6.83%。（王玉玲）
导语：马化腾，作为共享单车赛道的局中人，在朋友圈指认了造成ofo此刻局面的罪魁祸首——一个veto right（否决权）。
千万用户蜂拥退押金、创始人成“老赖”，ofo最近是搅得满城风雨。
曾经是无人数追捧的独角兽，如今从天堂掉下了地狱，ofo为什么失败了，很多人都在分析原因。
今天马化腾罕见发声，说了一句话。
马化腾评ofo溃败原因：
veto right (否决权)问题
2月20日晚间消息，有腾讯内部人士转发有关ofo的评论文章《谁杀死了ofo》，并援引文章内容：如果说ofo的成功是过去几年中国市场资本力量无往不胜的幻觉，那么ofo的溃败则是这种幻觉的破灭。

该人士进一步指出，ofo排斥智能化，在智能化浪潮中必然不堪一击，资本最终也无能为力。
马化腾，作为共享单车赛道的局中人，在朋友圈指认了造成ofo此刻局面的罪魁祸首——一个veto right（否决权）。
欢聚时代董事长兼CEO李学凌也在其朋友圈发出了相同的观点，称ofo真正的死因在于“一票否决权”。
他解释称，目前，戴威、阿里、滴滴、经纬都拥有一票否决权。“5个一票否决权，啥事都不通过。很多创业公司不太注意法律的设定，留下很多的法律漏洞，这样的情况下对公司来讲可能造成致命的威胁。”李学凌表示。


据悉，在ofo董事会中，最初拥有一票否决权的是戴威、滴滴、经纬、朱啸虎，不过，朱啸虎在2017年12月初退出了。当时，有媒体称，朱啸虎将ofo的股份出售给了阿里和滴滴；其中，阿里持有多数股权，包括朱啸虎拥有的ofo董事会席位和一票否决权，滴滴只持有小部分股权。
今年3月，《中国企业家》援引投资人消息称，朱啸虎退出ofo后，在ofo董事会中，管理团队有五个席位（戴威行使全部投票权），滴滴两席，阿里一席，经纬一席；而拥有一票否决权的就变成了戴威、滴滴、阿里和经纬。但阿里方面随后否认持有“一票否决权”。
回顾ofo历次重大关头的抉择：与摩拜合并、被滴滴收购、由阿里接管，拥有“一票否决权”的戴威都充分行使了这一权利。
一票否决如何毁了ofo？
分析称，马化腾可能指的是ofo董事会中，戴威、阿里、滴滴、经纬都拥有一票否决权的问题。OFO是由于内耗错过了最佳并购时机，根本原因在于一票否决权者的争权夺利。
与摩拜合并，被一票否决。
去年10月，在滴滴的推动、腾讯的支持下，ofo和摩拜频繁谈过很多轮合并。
据ofo离职员工Raven向《中国经济周刊》透露，2017年烧钱最厉害的时候，摩拜和ofo的投资人都意识到，彼此很难打败对方，所以转而力推两家合并。“老戴不接受，没谈拢。”Raven说，戴威当时拥有一票否决权。
彼时摩拜的第一大股东为腾讯，ofo的第一大股东为滴滴，双方率先达成默契。在合并方案中，合并后的公司将设立联席CEO制度，由摩拜CEO王晓峰和ofo创始人戴威分别担任，董事长任命权归属滴滴。
在ofo创始人戴威看来，滴滴当时给出的谈判方案是程维任新公司的董事长，王晓峰出任CEO，ofo年轻的创始团队则要出局。这与他想要的话语权并不对等，谈判最终失败。
在虎嗅今年六月的报道中，在11月的某个周末，戴威赶走了滴滴派驻的原高级副总裁付强、原滴滴开放平台负责人南山、原滴滴财务总监Leslie Liu，并删除了他们的内网权限与公司邮箱。
据当时ofo内部人士透露，戴威之所以敢于直接将滴滴高管赶走，实际上是得到了阿里的关键承诺。而《财新》的报道，也证实了这一点——阿里、蚂蚁金服将立即注资ofo，缓解后者巨大的现金流压力。
最终，合并谈判只进行了一月有余，（11月中旬）合并之说正式破产，戴威行使了自己的一票否决权。与此同时，ofo与其最大股东滴滴的矛盾公开化。
2017年，在几番烧钱大战之后，ofo投资人朱啸虎在呼吁“ofo和摩拜只有合并才能盈利”，毕竟他是过来人，经历过滴滴和快的两军对垒死伤惨重的战争。对此好意，戴威婉言谢绝，“非常感谢资本，资本助力了企业的快速发展，但是资本也要理解创业者的理想和决心。”2017年12月，见过世面的朱啸虎以30亿美金估值套现走人。
2018年4月，摩拜宣布被美团收购，ofo失去了和摩拜合并的可能。
紧接着，阿里、滴滴继续争夺ofo的主导权，但戴威不想被大公司、股东控制，坚持独立发展。
2017年底，ofo甚至与滴滴反目，这使得陷入资金危机的ofo雪上加霜。据界面新闻描述，在滴滴成为ofo大股东后，派驻了付强等人到ofo担任高管，“不可否认地是，付强他们加入以后确实加强了公司的各种流程和制度，变得更规范了，但是很多业务的进展也变得非常困难。”一位ofo离职员工向上述媒体说。
根据AI财经社的调查报道，一直奔波忙碌着海外市场的戴威被“架空”了，等他回头一看，发现国内业务、市场运营已然被滴滴的高管所掌控。
滴滴想要控制权，从大学时代一手创建起ofo的戴威当然不爽，于是，传言在2017年冬天，戴威“先斩后奏”地把滴滴派驻ofo的高管驱逐出局，甚至于，“一个多次被报道的场景是，戴威冲着电话那头发怒：‘滴滴的人都给我离开ofo！
滴滴和ofo的合作就此破灭。
到2018年初，ofo资金情况已经非常紧张了，戴威不得不转向阿里求助。《中国经济周刊》报道称，阿里当时同意戴威保持ofo独立，并拥有ofo控制权的要求；但阿里的出价非常低，只有10亿美元，仅为ofo高峰期估值（30亿美元）的三分之一。
最后，外界并没有看到阿里收购ofo的消息，只知道ofo通过抵押动产（单车）的方式获得阿里17.7亿元贷款。
今年8月，业内传出滴滴曾提出以20亿美金的估值收购ofo，但被后者辟谣。不过被媒体证实确有其事。
ofo内部还成立了应急小组，主要职能是还债，后《财经》报道也证实了这个说法，该小组由阿里、滴滴、中信产业基金、DST组成，进行债务重组；不少供应商同意债转股，这是他们拿回钱的唯一选择。
10月8日，有媒体爆出一份滴滴的投资意向书，内容显示如果ofo接受了投资，滴滴将获得绝对的控制权，ofo的创始人戴威等将被踢出管理团队。但双方后来都出面否认了该消息。
收购方案未能达成，滴滴先后两次发生了司机强奸杀害女乘客的重大安全事故。滴滴不得不面对由此衍生的政策收紧、单量下滑、收入减少，在客观上，ofo彻底失去获得滴滴收购的机会。
在昨日（12月19日）发布的内部信，戴威也坦言，“从去年底到今年初没能够对外部环境的变化做出正确的判断，公司今年一整年都背负着巨大的现金流压力。”言辞中不乏惋惜和无奈，他称：“这几天都经历着巨大的煎熬和压力”，不过，戴威表示，仍在痛苦和绝望中坚持着。
ofo和创始人被“限制消费”
查询中国执行信息公开网发现，近期，ofo小黄车的运营方东峡大通（北京）管理咨询有限公司至少已经收到了20份限制消费令，限制消费人员均为ofo创始人戴威。
以北京市海淀区人民法院限制消费令(2018)京7101执294号为例，法院明确，因东峡大通未按执行通知书指定的期间履行生效法律文书确定的给付义务，法院对东峡大通采取限制消费措施，限制东峡大通及东峡大通（法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人）戴威不得实施以下高消费及非生活和工作必需的消费行为：
（一）乘坐交通工具时，选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；
（二）在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；
（三）购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋；
（四）租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公；
（五）购买非经营必需车辆；
（六）旅游、度假；
（七）子女就读高收费私立学校；
（八）支付高额保费购买保险理财产品；
（九）乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。
这份限制消费令提出，如东峡大通（法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人）因私消费以个人财产实施前述行为的，可以向法院提出申请。如东峡大通因经营必需而进行前述禁止的消费活动的，应当向法院提出申请，获批准后方可进行。如违反限制消费令，经查证属实的，法院将予以罚款、拘留；情节严重，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
离岸人民币兑美元跌破6.36关口，日内跌近300点，刷新2月9日以来新低。在岸人民币兑美元跌破6.35关口，最低至6.3530元，较上日夜盘收盘跌235点，受累于美元指数持续走强。
新华社西安1月3日电（记者 蔡馨逸）近日，陕西省考古研究院工作人员对外公布，经过两年的考古发掘，认定陕西澄城刘家洼遗址为芮国后期一处都邑遗址。该发现填补了芮国后期的考古空白。
2016年，经国家文物局批准，陕西省考古研究院与相关文博单位组成考古队，对刘家洼遗址进行勘探和抢救性发掘。
调查确认遗址范围约为3平方公里。考古队员在遗址东区中部，发现一座10万余平方米的城址，根据发现的陶器残片和大量灰坑、板瓦等建材堆积，推断此处为高等级人群居住区。此外，还发现一般居址和墓地，目前确认墓地4处，墓葬210余座。
刘家洼遗址考古队领队、陕西省考古研究院研究员种建荣说，全部墓葬均为南北向。除了一座墓有壁龛殉人外，其他墓葬均未见腰坑、殉人等迹象，主体与两周时期周系墓葬特征一致。
在东区两座“中”字形大墓中，考古队员发现编钟、编磬、漆木建鼓等大量随葬品。根据出土文物形制、纹饰等特征，他们认为遗址属于春秋早中期。
“我们在M2椁室东北角建鼓的铜柱套上发现了‘芮公’铭文，在一件铜戈上发现了‘芮行人’铭文。据此判断，此墓主是春秋早中期一代芮国国君。”种建荣说，在一个竖穴土坑大墓中，发现9个殉葬年轻女性的壁龛，和2件铸有“芮公”的同铭铜鼎等，推测墓主人为芮公夫人。此外，还在两件鬲口沿上发现 “芮太子白”铭文。
种建荣表示，综合分析遗址内的夯土建筑、城墙、壕沟，和墓葬形制、丧葬习俗等文化特征，以及青铜器铭文，考古人员认为这里是芮国后期的一处都城遗址及墓地。
芮国是周至春秋时期的一个诸侯国，传世文献对其记载非常简略。2005年，陕西省韩城市梁带村芮国遗址的发现，推动了对芮国历史的研究。刘家洼遗址上接梁带村遗址，为研究东周时期陕西关中东部地区诸侯国的存灭概况，与北方其他民族的交流、政治格局变迁、人群流动和地方管理模式提供了重要资料。
【我要纠错】 责任编辑：石璐言
上证报中国证券网讯（记者 祁豆豆）5月10日，上交所受理迈得医疗工业设备股份有限公司（简称“迈得医疗”）科创板上市申请，公司拟募集资金3.39亿元。
据招股书申报稿显示，迈得医疗主要为医用耗材生产企业提供智能制造相关的设备及系统，主要产品包括安全输注类、血液净化类两大类设备。在装备自动化技术基础上，公司依托浙江省迈得医疗智造重点企业研究院，进一步研发智能化控制系统技术，成功开发GMP数据管理平台，实现设备互联、数据分析，打造数字化车间，实现智能生产。本次公司拟募集资金3.39亿元，投向医用耗材智能装备建设项目、技术中心建设项目。
财务数据显示，公司2016年-2018年分别实现营业收入1.39亿元、1.73亿元、2.15亿元，归属于母公司所有者的净利润为2339.69万元、5584.04万元、5601.01万元。此次公司选择了第一套上市标准。
值得一提的是，迈得医疗于2015年挂牌新三板，成为又一个来自新三板的科创板“考生”。从股东榜可以看到，本次发行前，财通证券(行情601108,诊股)子公司财通投资持有公司4.31%股权，位列公司第四大股东。
2019年4月25日，由福韵数据服务有限公司主办的“风险早知道”新品发布会在北京、上海、深圳三地同时举行。出席本次发布会的嘉宾除了有来自福韵数据相关的领导以外，还包括中信银行(行情601998,诊股)原行长、风控专家朱小黄，经济参考报总编辑张超文，天风证券(行情601162,诊股)副总裁、研究所所长赵晓光，财联社总编徐安安等多位重量级嘉宾到场。发布会上，福韵数据正式对外发布了主要面向个人投资者的风险预警软件“风险早知道”APP。 

风险早知道解决投资者风控痛点 
今年以来国内股市行情火爆异常，成交量持续放大。股市的赚钱效应吸引了众多新股民跑步入场，但是“股市有风险投资需谨慎”是每个投资者需要牢记的准则，因此对于投资者来说如何识别风险成为最为重要的问题之一。然而以当下的市场情况看，普通投资者想要解决这一问题面临着信息不及时、信息不准确、信息不全面等众多挑战。正是看到了普通投资者的痛点，福韵数据研发了“风险早知道”这款金融信息数据产品，希望帮助投资者更快获取其关注上市公司的各类突发信息，着力于风险信息预警领域。 

福韵数据服务有限公司总裁黄劲致辞 
福韵数据服务有限公司总裁黄劲表示伴随着福韵数据开源网络空间情报和数据融合调查分析两项业务的崛起，全面、精准、快速的财经数据产品也应运而生。风险早知道APP、风险情报库[u1]，就是其中的代表作。 
“风险早知道”以“全、准、快”为特色，发布上市公司的涉诉、涉罚等各类官方风险信息，并结合全网络开源空间的资讯整理和分析，精准揭示上市公司在网络空间中的风评近况，为各类专业投资者、财经工作者以及广大个人投资者提供其所关注的上市公司立体的风险评估依据。 
福韵数据上海分公司产品总监梁海表示仅就风险信息的提示方面，风险早知道拥有三大优势，首先是全，目前风险早知道可对表网、深网、暗网，“三网” 采集数据，拥有30000+原发数据源、20+风险类别的多维度信息数据库及4000万+裁判文书为基础，信息总量达15亿+，确保风险信息不遗漏。其次是准，依托福韵数据的人工智能技术及情报分析师、数据分析师、专家的把关，让风险数据更加准确。再次是快，由于采用了先进的情报技术，风险早知道可在30分钟内对风险信息进行提示。 

“风险早知道”拥有四大基本功能来帮助投资者更方便地获取自己关注的公司信息：自选股板块可以时刻监控自选股的行情更新以及股票风险信息；大盘指数功能包含了上证指数、深成指数、创业板指数等数十个常用股指，用户可以任意选择三个指数显示在首页；而行业新闻及政策板块会将7×24小时新闻、重要公告、精选研报、问答、政策法规极速送达；在风险专报页面，用户可以查看上市公司行政处罚、监管处罚、法律诉讼等风险信息，所有风险信息一览无余。此外还有积分互动，用户可以通过每日任务、签到领取积分，兑换丰厚奖励；股神大赛精彩开启，预测大盘走势，看看谁是股神，奖励丰厚，乐趣无穷。 
福韵数据独辟蹊径 开源网络硕果累累 
“风险早知道”拥有如此强大的能力，离不开福韵数据强大的技术和经验丰富的分析师团队支持。据悉福韵数据服务有限公司是一家专业从事开源网络情报研究和应用的民营企业，其借鉴世界先进的网络情报技术，基于移动互联、大数据、人工智能等技术研发了领先世界水平、实战成效显著的开源网络情报系统、多源数据分析系统。目前福韵数据在国内已拥有了200多人专职研发人员，600位专业分析师，并聘请了国内情报、计算机、网络安全、新能源、生物识别、医药、化工、法律等行业资深专家数十名。 

目前福韵已为政府多个部门提供了深度调查及风险防范化解等服务。并且在情报技术商业化后短短时间内，为包括信达资管、安永、上证报、周大福等各类机构提供各种商业情报调查2000余项。高效的产品、专业的团队、含金量十足的实战案例，无不彰显着福韵数据目前在我国数据风控领域的领军地位。 

福韵数据和经济参考报签署战略合作协议 
本次发布会上，福韵数据服务有限公司与经济参考报社现场签署战略合作协议，双方将在商业调查等众多领域展开深度合作。 
服务1.5亿投资者 风险早知道发展潜力巨大 
近些年来，中国资本市场改革力度越来越大，股票市场不断向好。对内，试点注册制的科创版正式落地，将帮助一大批有潜力的科创企业通过资本市场做强做大，国内投资者也有机会分享到企业高速发展带来的成功。对外，随着沪港通、深港通不断扩容，A股纳入MSCI指数权重不断加大，海外资金也越来越多的参与到国内资本市场，不仅提高A股国际化程度，进一步优化A股投资风格，也推动市场制度和规则的进一步完善。 

不少在场的投资界人士表示，目前沪深两市投资者数量以超过1.51亿，其中99%为个人投资者，在资本市场欣欣向荣的同时，也对投资者提出了更高的要求， 因此像风险早知道这样的风控软件迎来了绝佳的发展机会。 
未来福韵数据将利用自身优势，为中小投资者提供更加专业的风险控制产品，帮助投资者解决风控痛点，提升投资者风险管理能力，减少决策失误降低投资风险，为投资者创造更多财富增长的机会。 
可以预见随着“风险早知道”APP的推出，个人投资者的风险防范能力将进一步提升。 
金融界网站5月8日讯 据公开消息，金山办公科创板上市申请获上交所受理，这是雷军的名字第7次写入科创板受理企业的招股书，也是他第一次以实控人的身份“亲征”科创板。 
新华社北京12月3日电
人民日报12月4日评论员文章：中国将坚定不移走改革开放之路
——论习近平主席二十国集团领导人峰会重要讲话
没有改革开放，就没有中国的今天，也就没有中国的明天。
“中国得益于改革开放，中国将坚定不移沿着这条路走下去。”在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上，习近平主席深刻总结改革开放40年来中国和世界共同发展进步的伟大历程，深刻把握世界各国走向开放、走向融合的历史趋势，郑重宣示中国将坚定不移走改革开放之路的坚强决心，为世界和平与发展注入了强劲正能量。
今年是中国改革开放40周年。40年砥砺奋进，中国人民依靠自己的辛勤和汗水，书写了国家和民族发展的壮丽史诗；40年春风化雨，中国人民始终敞开胸襟、拥抱世界，积极作出了中国贡献。40年来，中国从濒临“被开除球籍”成长为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，中国人民生活从短缺走向充裕、从贫困走向小康，中国的面貌、中国人民的面貌发生了翻天覆地的变化。40年来，中国坚持打开国门搞建设，货物进出口总额增长198倍，服务贸易进出口总额增长超过147倍，累计吸引外资超过2万亿美元，连续多年对世界经济增长贡献率超过30%，成为世界经济增长的主要稳定器和动力源(行情600405,诊股)。40年改革开放，中国不仅发展了自己，也造福了世界。
回首40年改革开放历程，中国人民更加坚定地认识到，只有改革开放才能发展中国。尽管40年来我们取得了历史性发展成就，但中国依然是世界上最大的发展中国家，中国发展仍面临着不少困难和挑战，要使全体中国人民都过上美好生活，就必须坚定不移走改革开放这条正确之路、强国之路、富民之路。面向未来，中国推动更高水平开放的脚步不会停滞，中国推动建设开放型世界经济的脚步不会停滞，中国推动构建人类命运共同体的脚步不会停滞，中国将以更负责的精神、更开放包容的胸襟、更高质量的增长，在实现自身发展的同时，为世界各国共同繁荣作出更大贡献。
大道至简，实干为要。前不久，我们成功举办首届中国国际进口博览会，吸引了172个国家、地区和国际组织，3600多家企业参展，40多万名境内外采购商到会洽谈采购，再次表明中国支持自由开放贸易、主动向世界开放市场的决心不会有任何动摇。正如习近平主席所宣示的，“中国将继续深化市场化改革，保护产权和知识产权，鼓励公平竞争，主动扩大进口。今后，我们将每年举办中国国际进口博览会，向世界进一步敞开中国市场。”中国开放的大门不会关闭，只会越开越大，中国促进共同发展的决心不会改变，将继续致力于与各国共同营造自由、开放、包容、有序的国际经济大环境。在世界银行最新《营商环境报告》中，中国排名较前一年上升32位，成为营商环境改善幅度最大的经济体之一。中国近14亿人口的大市场必将成为世界经济的增长之源、活力之源，中国有这个信心，也有这个条件。
习近平主席宣示：“中国下决心将减贫进行到底，到2020年彻底消除现行标准下的绝对贫困，这个目标一定会实现。”40年来，中国正是以这样的决心和信心推进改革开放，创造了让世界刮目相看的奇迹。新时代改革开放再出发，以更坚定的信心、更有力的措施把改革开放不断推向深入，我们就不仅能赢得中华民族的光明未来，也一定能够同世界各国人民一道争取人类更美好的明天。
上证报讯（记者 孔子元）迪贝电气(行情603320,诊股)公告，公司拟公开发行总额不超22,993万元A股可转换公司债券，用于高效家用空调压缩机电机建设项目、变频压缩机电机控制器建设项目和智能仓储物流与信息化管理平台建设项目。
医药行业的“黑幕”再次曝光，一位“落马”省卫生厅纪检组组长的判决书揭开了冰山的一角。
其中，最受关注的是有关药品中标价的受贿，该厅官帮助上市药企和其他药企调高药品中标价，调高的价格被国家医保和用药者承担，他却私下收受贿赂。
中国裁判文书网最新公布的一审判决书显示，这位厅官因受贿168万，被地方法院判刑5年半。

帮上市公司上调药品中标价
根据裁判文书内容，前安徽省卫生厅党组成员、纪检组组长吴敦武，利用职务便利和个人影响力，为他人在工程招投标、药品销售、子女工作等方面谋取利益，收受他人贿赂，共计168万元，大部分发生在卫生厅任职期间。
省卫生厅掌管一个省的卫生系统，主要管理医院、医生和药品方面的事情，判决书上认定的受贿基本在这些领域。
其中，医药采购问题在社会上有很高的关注度，药品贵、医药贿赂的问题也非常突出。
吴敦武的受贿案例中，就和医药采购问题密切相关，特别是药品中标价格问题。

裁判文书披露：2012年底，被告人吴敦武担任原安徽省卫生厅党组成员、纪检组组长期间，接受天津红日药业(行情300026,诊股)股份有限公司华东区销售经理陆某和王某4的请托，为该公司药品中标价格上调事宜提供帮助。
2013年4月左右，吴敦武收受王某4代陆某给予的现金10万元。
也就是说，吴敦武帮助上市公司红日药业提高了中标价格后，收受了10万元贿赂。
此外，裁判书还显示，涉及的药品是“血必净”注射液，但没有公布上调前后的药品价格，也没有公布究竟采购了多大的量。
据悉，“血必净”注射液是上市公司天津红日药业的拳头产品，2016年全年这一个产品的销售额就达到了11亿元，2017年有所下降，也卖了近7亿。

红日药业的年报中显示，血必净注射液循证研究取得历史性突破，该研究具有里程碑意义和价值，研究结果有力证明了其有效性，它将赢得国际医学(行情000516,诊股)界的关注与尊重，成为引领中医药迈向国际化的先行者。
就是这样一个年销售10亿级的一线药品，在安徽省的药品采购中标价因卫生厅官员受贿，帮助这家公司提高了采购价，让国家医保和用药的广大患者“买单”！
上市公司红日药业是2009年创业板首批上市公司之一，代码为300026,2015年的股价巅峰时期，市值曾超过300亿元，目前市值相比最高点跌了70%多，市值还有91亿元。
还有其他多个药品采购内幕
类似的事件，吴敦武受贿案中还有一起，涉及海南一家非上市公司药企。
2012年底至2013年初，被告人吴敦武接受海南天煌制药有限公司安徽代理杨某1的请托，为该公司药品中标价格上调事宜提供帮助。
2012年春节前，吴敦武在其办公室收受杨某1购物卡1万元；
2013年下半年，吴敦武以购车为由向杨某1索要5万元，后杨某1在其办公室将现金5万元交给吴敦武。综上，吴敦武索取、收受杨某1财物价值6万元。
其他的受贿内容中，向吴敦武受贿还包括了安徽远望医药科技有限公司、合肥市迪迈医药有限公司、江苏恒特医药销售有限公司等公司。
在医药人事方面，也有一些受贿内容，例如2012年，被告人吴敦武担任原省卫生厅党组成员、纪检组组长期间，接受马某1的请托，向安徽中医药大学第一附属医院有关领导打招呼，为马某1侄女参加该医院招考提供帮助。
2012年初及6月间，吴敦武先后两次在办公室收受马某1给予的现金共计4万。
结合吴敦武的犯罪事实、性质、犯罪危害以及到案表现等，判决如下：
一、吴敦武犯受贿罪，判处有期徒刑5年，并处罚金人民币40万元；犯利用影响力受贿罪，判处有期徒刑1年，并处罚金人民币10万元，决定执行有期徒刑5年6个月，并处罚金人民币50万元。
二、吴敦武犯罪所得167.7万元予以没收，上缴国库。
2018年早已远去，中国各省初步的经济数据在年初就已公布。但更详尽的统计公报，直到3月中下旬才陆续发布。贵州直到4月4日才发布，而宁夏、西藏、吉林三个省份至今尚未公布。
本文化繁为简，将从多个角度，对中国各省经济作以全景图式的展示，附加简要解读，让各位对2018年的省域经济排名及变化有个全景印象。


注：云南、新疆、吉林尚未公布详细数据
首先来看人口：
1、在常住人口总量上，广东、山东是仅有的两个过亿的省份。
2、排名上唯一的变化是新疆反超了上海。上海由于控制人口规模，近两年人口有所下降。
3、新增人口排名，广东177万独领风骚，浙江80万也不遑多让。这两天杭州又放开了落户限制，想必还要有一番大增长。
4、增长比较少的省份有天津、辽宁、北京。辽宁减少了9.6万，北京减少了16.5万，原因却各不一样。一个是自动流出，一个是被动流出，其中酸苦，只有自知。
而把新增人口减去自然增长的人口之后的净流入人口，才能体现真相。

人口真正在增长的，是广东、浙江、安徽、重庆、陕西、四川、湖南、江苏、福建、广西、海南、天津和青海；其中，南方省份多达10个。
人口真正在下降的，是北京、山东、湖北、江西、河南、贵州、辽宁、上海、内蒙古、甘肃、河北；其中，北方省份多达7个。
不增不减的，只有山西，也是很奇葩了。
向经济发达的地方去、向气候宜居的地方去，人们用脚投票的痕迹越发明显。

再来看最重要的GDP排名：
1、一些省份跨上了新台阶：广东、江苏突破9万亿大关，四川突破4万亿，北京突破3万亿；
2、排名上，重庆反超了广西，内蒙古、山西反超黑龙江、吉林，东北经济实力进一步下滑；
3、从增速看，仅天津、河北、湖北、西藏4省保持不变，甘肃、辽宁、内蒙古、陕西、福建5省上升，其他22省经济增速均有下滑；
4、西藏和贵州依然是全国增速最快的省份，但相比前两年，增速放缓至10%以下；
5、天津、吉林成为增速最慢的省份，都跌到了5%以下；
6、东部地区经济总量占全国超过50%；
7、中部地区2018年GDP增长7.8%，位居四大地区之首；
8、人均GDP排名上，北京、上海、天津三座直辖市领跑，第二梯队是江苏、福建、广东、山东、浙江，都是沿海经济发达省份。
此外，南北经济越发失衡。尤其是2012年后，北方经济规模占比开始一路下降，2016年降到了40%以下，到2018年已经降到了38%左右。照此趋势，南北差距还将进一步扩大。

▲图片来源：吴晓波频道
从增速上看同样如此，北方15省仅有5省经济增速高于全国平均水平，而南方16省有13省高于全国平均水平，南快北慢局面明显。

在财政收入方面：
1、广东、江苏、上海排名前三，广东是唯一一个超过万亿的省份；
2、第二梯队中，浙江、山东超过6000亿；
3、第三梯队中，河南、北京、河北、安徽、福建都超过了5000亿；
4、从财政收入增速来看，西藏、山西增速最快，都超过了20%；
5、其次是贵州、海南、河南、陕西、浙江、安徽、江西，增速都超过了10%；
6、受数据挤水分冲击，天津财政收入暴降8.8%，也是唯一一个负增长的省份；
7、重庆（0.6%）的增速也出现了大幅放缓。
由于今年继续大规模减税降费，地方财政收入肯定会受影响。在设置2019年财政收入目标时，有25个省份下调的有23个，2个不变，无一上调。

注：宁夏尚未公布该项数据
投资方面：
1、固定投资额排名中，山东、江苏、河南位居前三，山东、江苏超过了5万亿，河南超过了4万亿；
2、湖北、广东、河北、湖南、浙江、安徽都超过了3万亿，位居第二梯队；
3、增速方面，在统计的30个省份中，23个省份上涨，7个省份下跌；
4、上涨的省份中，贵州投资增速最快，超过了15%；其次是福建、安徽、云南、江西、湖北，超过了11%，多为中西部省份；
5、下跌省份中，新疆、内蒙古下跌幅度超过了20%；甘肃、天津、北京、黑龙江、海南都有不同程度的下跌；
6、中部地区增速10%，明显高于东部的5.7%、西部的4.7%、东北的0.3%，投资驱动经济明显；
7、西部地区投资增长4.7%，较2017年的8.5%下滑3.8个百分点，下滑幅度居四大地区之首；
8、2018年东部、中部、西部、东北固定资产投资与GDP的比例分别为58%、93%、94%、52%，中西部对投资的依赖度明显较高。

注：西藏、吉林、黑龙江尚未公布该项数据
房地产开发投资方面：
1、房地产开发投资额，广东、江苏远远领跑，都超过了1万亿，而浙江已经摸到了万亿的线；
2、山东、河南超过了7000亿，位居第二梯队，随后是安徽、四川，人口大省对房子的需求明显高于其他省份；
3、增速方面，浙江、广东都在20%左右，甘肃、山西超过了18%，云南、湖南超过了15%；
4、增速下跌的省份，共有新疆、内蒙古、河南、河北、青海、海南6个，青海、海南的跌幅超过了10%；
5、中部从2017年的11.6%降至2018年的5.4%，这意味着中部地区的高投资增速并非由地产拉动，而主要在制造业投资和基建等领域；
6、西部房地产开发投资从3.5%升至8.9%，意味着非地产投资下滑幅度更大。

金融机构存款余额（亦可称作“资金总量”），是衡量地区对资金的吸纳能力以及居民的储蓄能力的指标。
1、广东依旧独领风骚，是唯一超过20万亿的省份，可见其对资金的吸附能力之强，居民之富；
2、北京、江苏、上海、浙江是另外四个超过10万亿的省市，也是中国最富裕的地区；
3、海南、宁夏、青海、西藏是仅有的4个1万亿之下的省份；
4、增速方面，仅有安徽增速超过10%，领先全国；
5、北京、河北增速均为9%，雄安新区的建设，大幅增强了河北的资金沉淀能力；
6、辽宁、浙江、江西、河南增速均超过8%；
7、增速较慢的，天津仅增长0.1%；西藏、青海、海南则出现了负增长。

社会消费品零售额，是表现消费需求最直接的数据。
1、广东、山东、江苏位居前三，且都超过了3万亿，广东已接近4万亿；
2、浙江、河南紧随其后，超过了2万亿；湖北、四川则在1.8万亿的档位；经济实力强、人口众多的省份，明显消费需求更旺盛；
3、增速方面，西藏以14.2%居全国第一；安徽、云南、四川、江西则都超过了11%，中西部省份居多；
4、北京、天津的增速则低于3%；
5、从地区看，中部地区增速高达10.4%，明显高于东部的8.2%、西部的9.3%、东北的6.1%，与经济高增长带动居民消费密不可分。

最后，大家最关心的收入：
1、有10个省份高于28228元的全国平均水平，7个省份超过3万元大关；
2、上海、北京的可支配收入最高，首次超过了6万元；
3、浙江位居第三，也是唯一一个位居4万元梯队的省份；天津、江苏、广东、福建分列四至七位；
4、从区域分布上看，居民人均收入超过3万大关的7个省份都属于东部地区；
5、内蒙古、重庆、湖北、湖南则位于中西部地区的前列；
6、贵州、甘肃、西藏3个省份人均收入不足2万元；榜单最后7名，均来自西部地区；
7、城镇居民人均收入排名上，依旧是上海、北京领跑，接近7万元；
8、29个省份的城镇居民人均收入，都超过了3万元，仅有黑龙江和甘肃低于此水平；
9、农村居民人均收入排名上，上海超过了3万元；
10、贵州、甘肃则低于1万元，其余省市均在万元之上。
细观数据之后，无论是经济规模，还是各个细分的经济指标，“马太效应”正在变强。南北经济差距拉大，头部省份如广东，与之后的江苏山东差距在拉大，中游省份与底部省份的差距也在拉大，这对要着力解决“不平衡不充分”的高层来说，是一大考验。
作者：老船长
来源：米筐投资（mikuangtouzi）
1月22日，国家发展改革委就宏观经济运行情况举行发布会，据国家发改委政研室副主任兼发改委新闻发言人孟玮介绍，2018年全国规模以上工业企业发电量同比增长6.8%，增速同比提高1.1个百分点，为2014年以来最高增速。
12月当月，全国发电量同比增长6.2%，其中核电、风电、太阳能(行情000591,诊股)发电同比分别增长37.9%、20.6%和2.2%，水电同比下降0.9%。从用电看，2018年全社会用电量同比增长8.5%，增速较2017年同期提高1.9个百分点。其中，一产、二产、三产和居民生活用电量同比分别增长9.8%、7.2%、12.7%和10.4%，三产和居民生活用电继续保持两位数以上较快增长。分地区看，全国所有省（区、市）用电正增长，其中，西藏、广西、内蒙古、重庆、四川、安徽、湖北、甘肃、江西、湖南保持两位数增长。
证券时报网（www.stcn.com）02月10日讯
据路透社10日消息，杜蕾斯的母公司、英国消费品巨头利洁时周五宣布，已同意以166亿美元收购美国婴儿配方奶粉制造商美赞臣（Mead Johnson）。包括美赞臣的债务在内，此项交易价值约179亿美元。
根据交易条款，利洁时将为每股美赞臣股票支付90美元，较双方并购谈判的消息传出前一天美赞臣收盘价溢价30%。
利洁时成立于1823年，是以生产各种健康、卫生和家居护理的快速消费品而著称的全球性企业，目前总市值为560亿美元，旗下拥有杜蕾斯、爽健、滴露、薇婷等著名品牌。
美赞臣目前是全球第三大婴儿食品制造商，其收入主要来源于亚洲和美国市场，位居雀巢、达能之后。
（证券时报网快讯中心）
两年前轰动全国的快鹿事件，很多内幕信息并未浮出水面，而巧合之间，彼时的崔永元恰是核心人物之一施建祥的“座上宾”。

如今，因为《手机2》事件，一直未被注意的崔永元走向了前台。
继范冰冰、冯小刚之后，能量巨大的崔永元又将矛头指向了杨子、黄圣依夫妇，其在6月5日接受媒体群访时，面对“7.5亿（阴阳合同）演员夫妇是不是杨子、黄圣依”的提问，回答“他今天已经托人带话给我，说要灭掉我”。
与此同时，崔永元在现场展示了《大清相国》和《中南保镖》的相关合同。
杨子很快发表声明否认阴阳合同及威胁崔永元等一系列事件，但野马财经注意到，在2016年，围绕上述两部作品以及《叶问3》等电影，在杨子、崔永元、施建祥、郎咸平四位知名公众人物，以及巨力索具(行情002342,诊股)、神开股份(行情002278,诊股)、十方控股、大中华金融四家上市公司之间，发生了诸多充满了爱恨情仇而又曲折离奇的故事。

崔永元这次或许将无意撕开一个巨大无比的利益关系网，将影视圈与金融圈的那些故事整盘托出。
《叶问3》的资本游戏
2016年3月4日，电影《叶问3》上映，同时票房频频传出捷报，顶着“60小时破4亿”、“最快破2亿的华语功夫片”众多光环。然而，随之而来的“票房造假”质疑声也将其推上了舆论漩涡，甚至惊动了电影局介入调查。
而实际上，《叶问3》频现幽灵场等现象背后，是多方资本玩家的利益合作。
首先是神开股份（002278.SZ），公告显示，彼时其控股股东为业祥投资，而业祥投资又是快鹿集团旗下企业，施建祥则为快鹿集团董事长。2016年2月23日，神开股份发布公告称，公司以4900万元认购上海规高投资管理合伙企业有限合伙人份额，而该基金投向即为《叶问3》。
其次为十方控股（1831.HK），野马财经注意到，施建祥虽然仅仅为十方控股的第二大股东，但当时却担任着董事局主席一职。且同样是2月23日，十方控股官方微信公号发布消息称，公司以1.1亿购买了《叶问3》55 %的内地票房收益权。
接着是火传媒，该公司是《叶问3》的发行方，而黄圣依老公、巨力索具（002342.SZ）少东家杨子，正是火传媒的法定代表人。
换句话说，围绕《叶问3》，施建祥与杨子有着丝丝缕缕的联系。当然，双方亦在前文提及的《大清相国》、《中南保镖》以及由范冰冰主演的《大轰炸》等诸多影视作品中合作频繁。
除此之外，早在2015年2月28日，新华国际一篇有关“持媒体证蹭奥斯卡红毯”的报道中，出现了施建祥和黄圣依的名字。

上图截自新华国际相关报道
关键人物：施建祥
如果说一部《叶问3》串起的是多家公司，那么与杨子、郎咸平、崔永元都有联系的，则是施建祥个人。
一方面，郎咸平本人与快鹿集团有着诸多交集。
以著名经济学家、香港中文大学教授的身份，郎咸平曾在快鹿集团的核心子公司“上海东虹桥融资担保股份有限公司”担任指导工作；为快鹿集团旗下当天财富站过台。
12015年9月20日晚，快鹿集团董事长施建祥在上海虹桥宾馆庆祝他和一双儿女三人共同的生日，郎咸平通过视频进行祝贺。
另一方面，郎咸平的两个儿子与快鹿集团的关系更加密切。
首先，知情人士曾向野马财经提供了一张名片，名片显示：郎世杰（郎咸平小儿子）的头衔为“上海快鹿投资集团副总裁”。

其次，相关公告显示，郎世杰曾任香港上市公司大中华金融（00431.HK）非执行董事，而在其任职期间，大中华金融收购了快鹿集团旗下当天金融45%股权，且大中华金融还持有十方控股5.81%的股份。
再者，郎世玮（郎咸平长子）任CEO的中金国创旗下有家名为哲珲金融的公司，在2016年其发行的理财产品中，“安心宝”固定收益产品的担保机构，第一顺序担保方即为快鹿集团旗下的“上海东虹桥融资担保股份有限公司”。
同时，2016年2月2日之前，中金国创董事长张金如曾持有“上海中海投金融控股集团有限公司”股份，该公司曾间接入股快鹿集团旗下金鹿财行。
至于崔永元，除了此番与杨子“7.5亿”的交集之外，还曾跟施建祥有过多次“同框之谊”，甚至交情不止于此。


例如，2016年2月29日，人民网(行情603000,诊股)曾有报道称，施建祥、崔永元联合中美企业峰会，共同发起了“奥斯卡快鹿之夜”晚宴。
更有意思的是，截至目前，崔永元拿出的《大清相国》、《中南保镖》以及被网友认为疑似的《大轰炸》相关合同，都有着快鹿集团、火传媒的身影。
简单来说，以电影、金融为纽带，施建祥与杨子、郎家父子、崔永元皆建立起了联系。
剧变之后，关系微妙
围绕着《叶问3》与施建祥，各方的身影、名字产生了各种各样的交集，但随着快鹿的倒下，更多的人性开始暴露出来。
2016年4月，由于快鹿集团旗下诸多金融产品及上市公司都对《叶问3》进行了大量投资，随着票房注水风波持续扩大，整个快鹿集团出现危机。
面对这一情况，首先，一度在影视圈声名鹊起，在资本圈如鱼得水的施建祥选择了辞去董事长职务，出国“养病”至今未回；其次，神开股份、十方控股等上市公司也相继脱离快鹿体系；再者，曾经给施建祥发过生日祝福视频的郎咸平教授，又一如既往地迅速跳出来撇清关系；至于崔老师，则将更多的精力投身反转基因公益活动等一系列事务，直至日前《手机2》事件，携诸多“阴阳合同”，震动娱乐和资本两界。
如今来看，两年前的故事，早已为今天的结局埋下了伏笔。
汇通网12月19日讯——周一（12月19日），沪铜主力1702合约延续高位回调行情，价格重心较上周进一步下降，终盘报收于45630元/吨，大跌1.79%，低档45000元/吨或面临考验。欧洲时段，LME三个月铜价交投于5589美元/吨附近，日内下挫0.90%。
沪铜1702合约分时图
LME三个月期铜分时图
近阶段来看，伦铜库存处于上升通道，叠加人民币贬值因素，而目前比价已处于矿端临近亏损周期，故暂时来看沪伦比值不存在大幅向下空间，基本面以及人民币贬值压力面均可继续持有内外市场反套头寸。
fx678援引秘鲁财政部长AlfredoThorne在接受当地RPP广播公司采访时的讲话称：“我们发现许多矿商加快生产。”
秘鲁10月铜产量同比大增38%，主要由于MMG旗下老旧的LasBAmbas铜矿，以及自由港公司旗下近期扩张的CerroVerde铜矿产量增加。
自特朗普成功当选美国下一届总统以来，铜价走高，因预期特朗普的财政支出计划将点燃价格升势。得益于产量增加，今年秘鲁有望成为全球第二大铜生产国。
Thorne补充道，10月公共领域的投资锐减，令秘鲁建筑业遭遇12年最严重萎缩，是私营部门在公共建设项目中扮演更重要角色转变的一部分。
今上海现货1#电解铜报价在45690-45890元/吨，跌910元/吨，贴水280元/吨-贴水100元/吨。持货商主动调低现铜价格，部分贸易商低价抛售湿法铜，市场库存充足。中间商维持观望，接货意愿不积极。市场交易情况偏淡。
汇通财经易汇通软件显示，北京时间15:13，LME三个月期铜报5589.50美元/吨。
导语：5G网络技术的日益临近，让我们又重新认识了通信技术，作为5G网络实现的关键一环，近日光通信领域又迈上了新台阶，科研人员在国内首次实现1.06Pbit/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统实验。
5G网络技术的日益临近，让我们又重新认识了通信技术，作为5G网络实现的关键一环，近日光通信领域又迈上了新台阶，科研人员在国内首次实现1.06Pbit/s超大容量波分复用及空分复用的光传输系统实验。
新技术的实现技术难点在哪？
从原来的网线，到现在的光纤，网络速度依靠介质载体得到了飞速的提升，相关数据显示，目前商用的光纤速度最大传输容量是10TB/s，此次的技术突破后，传输容量将是现在单模光纤的10倍，可以在1秒之内传输约130块1TB硬盘所存储的数据，可以实现近300亿人同时通话！
中国信息通信科技集团方面表示，这标志着我国在“超大容量、超长距离、超高速率”光通信系统研究领域迈向了新的台阶，达到了国际先进水平。
工信部通信科技委专职常委、武汉邮电科学研究院教授级高工毛谦，针对我国首次实现Pb/s级光传输一事，解释了技术难点，并讲述了对未来日常生活带来的新变化。
据了解，此次实验采用的是单模19芯的特种介质，在C+L波段内产生了375个光载波，基于硅光相干收发芯片实现了25GHz通道内的178.18Gbit/s DFTs-PDM-16QAM信号光收发。
毛谦指出，此次实现的Pb/s级光传输实验采用波分复用和空分复用相结合的技术，其中空分复用用到19芯多芯单模光纤，这就涉及19芯光纤的设计、制造技术和相关工艺，技术难点众多。
“在使用多芯光纤时涉及多芯的‘扇入扇出’、光放、芯间串扰隔离技术；在将来商用时还要解决多芯光纤的熔接技术，和活动连接技术，技术环节众多复杂。”毛谦说道。
在面积不到30平方毫米的商用硅光集成芯片上，集成了包括光发送、调制、接收等近60个有源和无源光元件，是目前国内集成度最高的商用硅光集成芯片之一。相关资料显示，此次其硅光器件产品的面积仅为312平方毫米，为传统器件的三分之一，且支持100~200Gb/s高速光信号传输，具备面积小、超稳定、高传输等特点。
此次的技术突破，解决了单模19芯光纤的通道间串扰难题，相邻纤芯的隔离度优于-40dB，将干扰和影响降到了最低。
对我们日常生活带来哪些质的变化？
“1秒内传输约130块1TB硬盘存储数据”、“近300亿人同时通话”，Pb/s级光传输的实现让不可能变成了可能，但对我们来说，技术的恩惠远不止这么少。
毛谦指出，光传输是信息技术领域的最基础的设施，我们现在使用的宽带接入、移动通信、互联网、物联网、智能制造、云计算/雾计算、数据中心等等，都离不开光传输，随着人类社会对信息的需求和使用量迅速增长，需要光传输提供更大的带宽、更高的速度和更远的距离。
Pb/s级光传输的实现，就像信息高速公里加宽、加快，使信息传递更顺畅，涉及我们日常生活的社交聊天、视频、游戏、网购、支付、SOHO、自动驾驶等等，可以实现即点即现，快捷方便，智能生产、智能家庭、智能城市、智能社会都易于实现。人们的生活、工作、学习、娱乐等方式都会完全改变为新的方式。
5G时代，三超光传输将会奠定哪些基础？
光通信作为主干通信网，未来几乎所有5G相关通信传输任务都需由其进行，随着信息数据几何量级的爆炸式增长，基础网络压力将越来越大，Pbit/s级三超光传输的技术突破，无疑对未来网络发展照亮曙光。
毛谦指出，无论是4G、5G，还是将来的6G，光传输都是基础，除了基站到终端（如手机）是通过无线连接外，其余部分都是光连接。只有不断提高光传输的容量、速度、距离，才能满足不断发展的移动通信技术的需求，例如当前建设的5G网络前传、（中传）、后传，包括核心传输，都要求光传输适应新的要求，如带宽、时延、定时精度等等。5G核心网的传输更依赖于光传输在三超方面的能力，才能发挥5G的真正优势。
据悉，本次实验由光纤通信技术和网络国家重点实验室、国家信息光电子创新中心、烽火通信和光迅科技联合研究攻关，所使用的核心光芯片和光纤均为自主研制，具有完全自主知识产权。
    本报讯 3月19日，易车发布了其截至2018年12月31日的2018财年第四季度及全年度业绩。财报显示，2018年第四季度营业收入为人民币31.20亿元（约4.54亿美元），同比增长25.2%，高于公司业绩预期指引区间的上限。2018年全年营业收入为人民币105.80亿元（约15.39亿美元），同比增长31.0%。
    2018年第四季度毛利润为人民币16.91亿元（约2.46亿美元），同比增长8.9%。2018年全年毛利润为人民币63.35亿元（约9.21亿美元），同比增长16.7%。
    2018年第四季度运营亏损为人民币3.25亿元（约4，730万美元），相较去年同期运营亏损为人民币6.45亿元（约9380万美元）。2018年全年运营亏损为人民币4.66亿元（约6770万美元），相较2017年运营亏损为人民币10.77亿元（约1.57亿美元）。
    不按美国通用会计准则（Non-GAAP）计，2018年第四季度运营利润为人民币2.65亿元（约3，860万美元），同比增长183.9%。不按美国通用会计准则（Non-GAAP）计，2018年全年运营利润为人民币11.11亿元（约1.62亿美元），同比增长26.7%。
    2018年第四季度净亏损为人民币3.98亿元（约5，790万美元），相较去年同期净亏损为人民币8.03亿元（约1.17亿美元）。2018年第四季度归属于易车公司净亏损为人民币4.17亿元（约6060万美元）。2018年全年净亏损为人民币6.79亿元（约9880万美元），相较2017年净亏损为人民币14.27亿元（约2.08亿美元）。2018年全年归属于易车公司净亏损为人民币6.08亿元（约8850万美元）。
    不按美国通用会计准则（Non-GAAP）计，2018年第四季度净利润为人民币1.99亿元（约2890万美元），同比增长101.0%。不按美国通用会计准则（Non-GAAP）计，2018年第四季度归属于易车公司净利润为人民币1.19亿元（约1720万美元）。不按美国通用会计准则（Non-GAAP）计，2018年全年净利润为人民币9.35亿元（约1.36亿美元），同比增长30.1%。不按美国通用会计准则（Non-GAAP）计，2018年全年归属于易车公司净利润为人民币7.09亿元（约1.03亿美元）。
    易车公司首席执行官张序安表示：“尽管中国乘用车市场自2018年下半年以来持续疲软，易车三大业务板块在2018年全年仍保持强劲增长，总收入达到人民币105.80亿元，同比增长31.0%。2018年全年广告与会员业务收入为人民币40.74亿元，同比增长13.5%。特别值得关注的是，扣除易车控股子公司的收入贡献，易车核心广告与会员业务在2018年全年同比增速达到17.9%。此外，我们的交易服务业务在2018年保持高速增长，全年收入为人民币53.71亿元，同比增长49.8%。同时，我们的数字营销服务业务在2018年全年收入达到人民币11.35亿元，同比增长25.7%。”
    张序安透露：“易车APP自2018年10月升级改版以来，在流量、用户时长和销售线索量方面均有显著提升。根据Questmobile的研究数据，易车APP在2019年2月的日活跃用户数较2018年10月增长135%。在会员服务业务方面，得益于更多会员升级购买豪华版会员服务产品，2018年第四季度我们进一步提升了会员服务业务的ARPU（单家用户平均收入）。此外，我们进一步扩大了二级经销商网络，2018年四季度，易车覆盖超过2万2千家二级经销商客户。截至2019年2月，付费二级经销商用户超过1千家。在交易服务业务方面，易鑫业绩稳健，持续受到市场认可。易鑫在2018年四季度共促成汽车融资交易约14万3千台，其中助贷业务快速增长，贡献易鑫总交易量的60%，相较上季度的24%有大幅提升。我们预期易鑫助贷业务未来将继续保持增长势头。”
    易车首席财务官徐鸣表示：“易车四季度总收入稳健增长，广告与会员业务和交易服务业务都取得了不错的成绩。易鑫得益于总交易量的快速增长，收入保持增长强劲，其中助贷业务交易量增速尤为突出。在2018年第四季度，虽然易车在升级改版媒体APP的推广活动中产生了额外的市场费用，但广告与会员业务利润率全年同比仍有提升。展望未来，我们将继续实施各项成本管控，助贷业务的加速发展也将使易鑫的盈利能力不断攀升，我们相信易车的利润将持续增长。”
    易车方面预计，2019年第一季度营业收入介于人民币24.70亿元（约3.59亿美元）和人民币25.20亿元（约3.67亿美元）之间，同比增长13.8%至16.1%之间。
瑞典事件当事人曾骥是谁个人资料被扒皮 天士力(行情600535,诊股)尼日利亚经理曾骥曾涉非洲传销。近日网络曝出3人指控接待酒店budget青年旅舍拒绝其“交钱在大堂休息”并报警，随后瑞典警察“强行带离并丢弃至野外坟场”，随着事件经历戏剧性的反转当事人曾骥一家工作个人资料照全被扒出。
在瑞典碰瓷“警察杀人”的天士力国际（尼日利亚）分公司总经理曾骥在9月2日早晨上推特注册“瑞典警察折磨中国老人”账户，在4个多小时内发30多条推特控诉“请看瑞典警察昨天晚上折磨亚洲老病游客。史上最惨无人道。”碰瓷碰到了推特上。
9月16日，中国驻瑞典大使桂从友就此事接受瑞典媒体采访，表示对瑞典警察“粗暴对待中国游客”的震惊，并质问“中国游客没有违反瑞典法律何以遭到警察如此对待”，最后也不了了之。
根据不知名网友的信息，怀疑曾先生是天士力的尼日利亚分公司经理曾骥，而在崔二喜微博也搜索到了曾骥的名字。
瑞典事件当事人曾骥到底有什么样的身份呢？

瑞典事件当事人曾骥是谁个人资料照
据悉这个瑞典当事人曾先生就是天力士尼日利亚分公司的总经理。
天士力集团是以大健康产业为主线、以制药业为中心，包括现代中药、化学药、生物制药和保健品，健康食品等。涵盖科研、种植、提取、制剂、营销等的高科技企业集团，是天津市重点支持的大企业集团之一。
今年3月，天士力被曝“传销” 遭受害人实名举报，据瑞典事件当事人曾骥的前同事爆料曾骥人品极差，经常以出差名义黑钱，自己不干活还经常推给下属，还曾得意洋洋的表示国内一次航班晚点自己的父母曾在机场柜台大哭大闹要说法，还厌恶后面办理排队业务的人，而曾骥的父母也是教育工作者。

导语：虽然 Spotify 还是全球最大音乐的流媒体平台，但腾讯音乐却更能代表流媒体音乐的未来。
虽然腾讯今年的市值蒸发了近万亿，但也迎来了腾讯系公司扎堆 IPO，由腾讯持股的 14 家公司相继上市，总市值超过万亿，今天腾讯旗下又多了一家上市公司。
12 月 12 日晚，腾讯音乐娱乐集团（TME）正式登陆纽约交易所，IPO 定价为每股 13 美元，市值达 213 亿美元（约合 1465 亿 RMB），与全球最大的音乐流媒体 Spotify 目前的市值相当。其上市首日收涨 7.69%，报 14 美元，市值已达到 228.94 亿美元（约合 1575 亿 RMB）。

虽然不少外媒喜欢把腾讯音乐称为「中国版 Spotify 」，但实际上两者的差异不小， Spotify 的主营业务至今仍在亏损，而腾讯音乐在去年已经实现了规模性的盈利。
而在业务组成上，与 90% 收入依靠付费订阅的 Spotify 相比，腾讯音乐的业务则更加多元，在线音乐对营收贡献不到 3 成，社交娱乐服务才是腾讯音乐最大的增长引擎。
虽然 Spotify 还是全球最大音乐的流媒体平台，但腾讯音乐却更能代表流媒体音乐的未来。
腾讯音乐上市了，但付费音乐不赚钱
根据腾讯音乐上周更新的招股书，腾讯音乐 2018 年前三季度营收为 135.88 亿元人民币，净利润为 27.07 亿元人民币。营收已经超过 2017 年全年，而净利润也翻了一番。
第三季度腾讯音乐营收同比增长为 71%，比起前两个季度的 96% 和 89% 有所放缓，但仍保持了比较较为高速的增长。
腾讯音乐的主要由在线音乐业务和社交娱乐业务构成，这两项业务也双双增长，但只要细看一下付费率和用户平均消费的（ARPPU）这两项关键指标，就能知道要靠付费音乐赚钱真的不容易。
虽然在用户增长上腾讯音乐的数据已经很漂亮，腾讯音乐旗下的 QQ 音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民 K 歌四款应用月活超过了 8 亿，其中在线音乐业务用户月活占了 6.6 亿，但 3.8% 的付费率决定了付费音乐对收入的贡献有限。
用户的付费意愿已经不高，腾讯音乐月单用户平均消费额（Monthly ARPPU）也仅为 8 元，相比之下属于社交娱乐业务的全民 K 歌这一数字达到了 108 元，这也是为什么社交娱乐业务凭借不到 1000 万的用户和 4.4% 的付费率却能为腾讯音乐贡献 7 成的收入。

▲  图片来自：36 氪
除此之外，版权费依旧是腾讯音乐主要的成本之一。在一系列投资并购之后，腾讯音乐已经拥有包括索尼、环球、华纳音乐等超过 200 个国内和国际音乐厂牌的超过 2000 万首歌曲版权。
虽然今年 2 月在国家版权局推动下，各家平台达成了 99 % 独家音乐作品相互授权的协议，但实际上能带来庞大流量的是剩下的 1% ，这也是各家平台差异化的关键，因此腾讯音乐在版权上的支出还在继续上涨。
目前腾讯音乐的在线音乐月活已经达到了 6.6 亿，而中国网民数量也才 8 亿，难以再迎来用户大规模增长。而用户对音乐的付费意愿是需要长期培养的，同时在还没完全一家独大的在线音乐市场，大幅提高订阅费用也不现实，因此在线音乐短时间内也难以成为腾讯营收的主引擎。
依靠付费订阅盈利难，这不仅是腾讯音乐一家的困境，也是整个在线音乐市场的普遍现象。
以全球最大的流媒体音乐平台 Spotify 为例，2 亿用户付费率达到了 45.5%，上季度订阅收入达到 13.71 亿美元，无论是付费率和营收都将腾讯的在线音乐业务远远甩在身后。
同等规模的全球同类音乐平台中，没有谁取得这样的付费率，但即便如此 Spotify 也难以真正摆脱亏损。从去年到今年上半年累计亏损超过 20 亿美元，第三季度扭亏为盈也是因为持有了腾讯音乐的股份，与主营业务基本没有关系。

▲ 全球主流音乐平台付费率概况. 图片来自：36 氪
高额的版权成本严重拖累了 Spotify 盈利能力，2008 年至今 Spotify 在版权的花费超过 100 亿美元，目前版权支出每个月仍达到 2.88 亿美元，占营收超过 8 成，再高的付费率也难以抵消这些成本。

▲ Spotify 这几年的亏损不断亏大. 图片来自：Atlas
而且四大唱片公司掌握着欧美市场 90 % 的歌曲版权，对于 9 成收入靠付费订阅的 Spotify 而言 ，这样单一的业务构成也让其在面对这些唱片巨头时失去议价能力。
如果纵向和视频网站对比，在线音乐平台无论在付费率和用户平均消费上普遍都不如视频网站，但如今国内的主流视频网站也还处于烧钱争夺版权、持续亏损的阶段。
由此可见，如果不摆脱高额的版权成本的负担，流媒体音乐的付费订阅还很难以成为一门赚钱的好生意。
音乐里的社交娱乐怎么闷声发大财
腾讯音乐能在付费订阅市场表现一般的情况下依然保持高速的增长，社交娱乐无疑是最大的推动力，贡献了 7 成的收入，毛利率超过 50%，社交娱乐果然还是腾讯的强项。
社交娱乐业务主要由在线卡拉 OK（全民 K 歌）和音乐直播（酷狗直播和酷我聚星）构成，而收入主要来自于平台上的虚拟礼物打赏。

尽管相比于 QQ 音乐和网易云音乐，全民 K 歌这些音乐产品的曝光要少得多，而且看起来听歌比起 K 歌是更高频的需求，但实际上 K 歌市场的规模已经达到 995 亿元，占到音乐市场总规模的 52%，全民 K 歌也实现了「闷声发大财」。

▲图片来自：吴晓波频道
根据 Questmobile 的数据，全民 K 歌在网络 K 歌行业的用户份额达到近 90 %，去年用户数量就达到 4.6 亿，超过了《王者荣耀》。
值得注意的是，这款产品老少通吃，全民 K 歌近 70% 的用户集中在 13 岁至 22 岁之间，而贡献黏性和在线时长的主要用户则是 55 岁 至 60 岁之间的中老年。

在知乎「如何巧妙地让妈妈戒掉全民 k 歌？」的问题下面，最高赞的回答里这样写道：万万年没想到，这个软件简直有毒。本来以为是三分钟热度，没想到小半年了只增不减，一首歌可以从下午录到晚上……
当然全民 K 歌的崛起有赖于微信和 QQ 的导流和腾讯音乐海量的歌曲版权，但能在网络 K 歌这个细分领域脱颖而出成为腾讯音乐的营收主动力已经很难得，毕竟享受了同等待遇的微视至今不是抖音的对手。
这些数据也表明，相比起付费听歌，用户更愿意在直播和 K 歌中刷几支火箭，社交娱乐未来很长一段时间都将承担腾讯音乐主要的盈利任务。
流媒体音乐平台都想做「Netflix」
高度依赖付费订阅的 Spotify 和在泛娱乐领域多线作战的腾讯音乐，基本代表了欧美和中国流媒体音乐平台的两大方向，如今看来，多元化的业务布局才是流媒体音乐平台更好的出路。

前面提到，版权依旧是这些音乐平台最核心的竞争力，但却要受制于几大唱片公司。要摆脱这个困境，要么自己培育出更多独家版权歌曲，打破上游的垄断。要么进入直播等新的领域增加收入来抵消这部分成本。
无论如何，安安静静做一个播放音乐的平台很难长久活下去了。
这两年国内几家音乐平台都加大了对原创音乐作品的扶持，腾讯音乐推出了「众创＋音乐」计划和「新声力量」计划来扶持音乐人，网易云音乐则成立了扶持独立音乐人的「石头计划」和「云梯计划」，而腾讯音乐和网易云还相继成立了自己的电音厂牌。

▲丁磊为新上线的「DI 电音」电台打碟助威. 图片来自：网易
不过无论是独立音乐人还是电音厂牌，产出的大多是小众歌曲，要成为人街知巷闻的流行歌曲还得依靠网络综艺节目和短视频平台的推广，这也是音乐宣发渠道的一个变化。
用人盘点了 10 月 9 日 QQ 音乐巅峰榜流行指数 TOP50 的歌曲，其中有 22 首来自同时期播出的网络/电视综艺节目。而榜单第一名的歌曲《心安理得》恰好也是抖音热歌榜第一位。
而网易云音乐去年也和爱奇艺达成合作，拿到了《偶像练习生》等综艺的音乐版权。咪咕音乐内容中心总监梁思梁思在接受采访时曾表示：现在影视原声、音乐综艺节目、网综台综等大 IP 占据了用户大部分时间，这些 IP 正在取代大牌歌手决定用户听什么。
像腾讯音乐在泛娱乐领域积极布局的还有网易云音乐，网易云音乐在 10 月份上线音乐直播产品 LOOK 直播，在通过直播打赏增收的同时，也为培养素人成为音乐人提供了新的平台。

绕开唱片公司自己孵化原创音乐，颠覆传统音乐的制作、发行和消费方式，再通过在泛娱乐领域的布局打造新的音乐生态，不禁让人联想到投入重金拍摄原创影视作品的流媒体平台 Netflix。

这条路现在已经被腾讯音乐证明可以走通，更多音乐平台也前赴后继。目前腾讯音乐旗下三款 app（QQ 音乐、酷狗音乐、酷我音乐）占据了 76.1% 的市场份额，不过也有数据表明不同音乐平台的用户重合度越来越高，而用户粘性最高的却是市占率不高的虾米音乐，音乐平台的战争显然还没到终局。
腾讯音乐之后，下一个能靠主营业务盈利的音乐平台会是哪一家呢？
新华社香港2月21日电题：收获满满！——《粤港澳大湾区发展规划纲要》宣讲会侧记
新华社记者苏晓 牛琪
“今天宣讲会很多东西都说清楚了。”一直特别关心科技创新和年轻人发展的港科院院长徐立之，听完21日在香港举行的《粤港澳大湾区发展规划纲要》宣讲会后，十分高兴，“现在，希望香港的年轻人尽量准备好自己的基本功吧！”
21日一早，香港海洋公园万豪酒店大宴会厅里人头攒动，《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布后的首次宣讲会在这里举行。不少嘉宾提前到场，会场外设立的大湾区展板吸引不少人驻足观看并拍照留念。现场的近800个座位几乎座无虚席。
每位参会人员的座位上都摆放着一个文件夹，里面装有三份文件，分别为大湾区规划纲要的中文版、英文版和概要简介。参会人士除了各级政府官员外，还有港澳特区全国人大代表、政协委员、知名学者与企业家等。广州、深圳等大湾区城市也有代表出席。
上午10时30分，宣讲会正式开始，香港特区行政长官林郑月娥、粤港澳大湾区建设领导小组办公室副主任林念修、广东省省长马兴瑞和澳门特区行政长官崔世安依次发言，探讨粤港澳大湾区发展所带来的机遇。最后，国家发展和改革委员会官员对规划纲要进行简介。
丰富的内容和详尽的解读“干货满满”，不少嘉宾边听边做笔记，甚至还有人录了音，准备回去慢慢研究。
宣讲会后，不少嘉宾表示很有收获，不仅能够加深对于规划纲要的理解，也增强了他们对大湾区发展的信心。
“思路决定出路，格局决定成败！”听完宣讲会，全国政协委员、澳门万国控股集团主席刘雅煌表示，对于粤港澳大湾区发展，国家在顶层设计方面做了科学、全面的布局。
刘雅煌说，港澳特区和广东的9个城市各有不同的定位，大家错位发展，可以避免杂乱无章、各自为政。“大家形成合力，成为一艘大的航空母舰一起出发，我们很期待。”
规划纲要18日公布后在粤港澳三地已引起热烈反响，港澳社会各界参与热情空前高涨。据了解，从规划纲要公布后一天的舆情监测来看，粤港澳民众充满期待，正面情绪占比高达98.67%，已经形成了积极参与、共促发展、共享成就的浓厚氛围。
来自香港企业界的郑先生表示，此次宣讲会内容丰富，不仅让人更深入地了解到国家推出规划纲要的战略意图、时代背景与发展重点，更让人看到了中央在发展创科产业、先进制造业与改善民生福祉方面的决心。
郑先生所在的公司在内地已有不少发展项目，他本人负责内地与香港的联系工作。在规划纲要公布后，他深感振奋，相信粤港澳大湾区建设一定会在蓝图的引领之下稳步发展。
香港科技园董事车品觉表示，宣讲会给他的最大感受就是蓄势待发的大湾区时代真的到来了。“从事科技创新工作的我感到特别兴奋，但又是前所未有的挑战。”
“香港教授的研发水准是世界一流，不过过去没有太多发挥的机会。现在大湾区搭建了这么好的平台让他们去发挥，”徐立之笑言，“香港教授们的压力会非常大。”
【我要纠错】 责任编辑：石璐言
东正金融日前公告，公司及联席全球协调人（代表包销商）经考虑目前市况后，已同意将发售价调低至每股H股3.06港元。此前，东正金融的发行价定为每股H股4.2港元至6.3港元之间。
作为即将登陆港股的持牌汽车金融公司，东正金融成立以来业绩稳步增长，同时不良率逐年降低。2018年，东正金融的营收和净利润分别为8.16亿和4.53亿元，增幅达77%和74%，不良率0.27%。
●调低发行价符合当前市场情况
3月20日，东正金融公告宣布，将下调发售价并延迟上市。根据东正金融3月25日的补充招股章程，公司在考虑目前市况后，将发售价调低至每股H股3.06港元，基于新发售价的发行完成后，东正金融的股份市值将达到65.28亿港元。假设超额配股权并无行使，预期募资所得款项净额誉为15.335亿港元（经扣除应付的包销费用及其他估计开支后）。
东正金融原定于3月26日的上市日期，延迟至4月3日。市场人士分析指出，东正金融调整发售价符合市场形势，会刺激投资者的投资欲望。
Wind统计数据显示，2019年以来，港股共有28家公司公开招股，发行价格在10元以上的有3家，在1元以下的有14家。东正金融3.06港元的发售价属于偏低的价格。
一般来说，市场化的新股发行定价都是根据投资者实际需求情况，由主承销商和发行人协商确定发行价格，投资者实际认购需求往往是新股发行定价的决定因素。但在征集投资者认购需求之前，主承销商必须在发行人的配合下，估算反映发行人公司市场价值的参考价格，作为投资者做出认购决策的依据。在完成发行新股的估值工作以后，主承销商将根据新股发行的具体情况选择合适的新股发行定价方式，保证新股发行工作顺利完成，并使最终确定的发行价格充分反映市场需求情况。对投资者而言，发行价格既是投资欲望转化为现实的决定因素，同时又是投资人未来收益水平的决定性因素。
●稳定的商业模式和风险控制
作为即将登陆港股的持牌汽车金融公司，东正金融有着稳定的商业模式和风险控制。成立以来，东正金融在聚焦豪车业务的基础上，形成了两大主要业务，零售贷款和经销商贷款，其中零售贷款比重更高，2016年至2018年，东正金融发放的零售贷款余额分别为33.11亿、39.5亿和70.8亿元，经销商贷款金额分别为12.87亿、19.74亿、18.26亿元。
零售贷款中又有标准零售贷款、联合零售贷款，以及贷款促成业务。东正金融是较早与商业银行合作提供联合零售贷款的汽车金融公司之一，2016至2018年，东正金融发放的联合零售贷款总额分别为2360万元、3960万元及5.53亿元。此外，根据灼炽咨询的报告，东正金融是25家持牌汽车金融公司中，第一家提供直接租赁服务的公司。
业务稳定增长的同时，东正金融的不良贷款率逐年下降，截至2016、2017和2018年末，东正金融的不良贷款率分别为0.37%、0.28%和0.27%。
这得益于东正金融数据化的风险控制系统，其建立了基于大数据分析的信用风险决策模型，利用央行征信系统及公安系统等八个外部数据库收集数据，提取有效风险评估变量，深入分析实际业务，进行评分建模和有效智能决策。反欺诈系统利用信用黑名单资料、信用评级及申请人的债务资料自动识别欺诈性贷款申请，贷款发放后，会利用系统对客户贷款期间的风险情况进行紧密监控，当客户信用出现恶化时能够及时预警。而如果出现拖欠贷款，东正金融的经销商背景使其能够更加准确地评估收回汽车的残值。
招股书披露的信息显示，至2018年底，东正金融近35%的成功零售贷款申请通过自动化流程审核，放款过程在数小时内完成。大数据的应用，不仅提升了贷款审批效率，更提高了贷款风险控制的准确性。
灼识咨询的报告指出，东正金融贷款审批所用时间远快于2017年汽车金融公司行业平均约12小时的时间，主要是由于其实行自动化的零售贷款审批系统、为销售人员及零售贷款审批人员提供全面培训、及时审查贷款申请以及持续提升风险控制系统。
不良率维持较低水平的同时，东正金融也有着较高的拨备覆盖率，2018年末的拨备覆盖率为582.29%。
按照计划，此次东正金融IPO募资所得70%约10.73亿元将用于拓展涉及外部客户的业务，其中65%的资金将用于发放给外部客户的自营零售贷款，5%将用于拓展外部经销商网络；15%的款项用作发放给正通汽车客户的自营零售贷款资金；5%用作发展技术、营运及风险管理能力；10%用作一般营运资金。
责编  祝裕
中国贸促会14日召开新闻发布会表示，经国务院批准，中国贸促会、海南省人民政府将于5月21日至22日在海南省海口市联合举办首届自由贸易园区发展国际论坛，商务部作为此次论坛的支持单位。这是我国建设自贸试验区5年多以来在国内举办的首个自贸园区领域高层次论坛。
中国贸促会贸易促进部部长冯耀祥在发布会上介绍称，自由贸易园区发展国际论坛以“打造更好营商环境，建设自由贸易新高地”为主题，共设开幕式、2场全体会议、4场专题研讨、论坛总结、自贸园区推介暨企业交流会和商务考察等环节。
“这次论坛的主题强调营商环境。营造更好营商环境，推进贸易投资自由化便利化，是中外各自贸园区建设的核心内容之一，打造制度创新高地，营造法治化、国际化、便利化的营商环境，也是中国自贸试验区建设的一项重要任务。”他说。
据了解，论坛期间，贸促会还将发布《自由贸易园区发展海口倡议》，发出工商界关于加强贸易投资和经济合作、促进贸易畅通、强化交流借鉴、共享经济全球化红利的呼声。
“此次论坛的举办，是对海南自贸区（港）建设的巨大鼓舞。”海南省人民政府副秘书长孙世文在当天的发布会上强调说。
孙世文指出，自国家提出全岛建设自由贸易试验区，逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，一年多来，一系列重要政策相继落地。在中央12号文件（《中共中央国务院关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》）的基础上，中央各部委和海南省共同推动出台了一系列配套实施方案，逐步形成了“1+N”政策体系，有力支持了海南自贸区建设。
他还指出，下一步要加快法治化、国际化、便利化的营商环境建设，加强以建设开放型经济新体制为重点的制度创新，争创新时代全面深化改革开放新标杆。
特朗普正在将美国经济、自己的任期和共和党的执政前景压在一场豪赌上——与中国的贸易战较量。
他威胁加征高额关税，以迫使中国自己放慢追赶美国的脚步。
但CNBC指出，如果他失败了，美国将遭受与中国展开贸易战的后果——美国经济强劲势头将遭破坏；这也会威胁到共和党在中期选举中的多数席位，进而使特朗普第一个任期的后半部分变得步履维艰，因为他不得不时刻小心，以避免弹劾投票。
但不论怎么看，贸易战中都没有赢家，贸易摩擦的升级已经给全球经济带来巨大不确定性。
贸易战若失利 特朗普或将失去总统宝座
虽然，在贸易摩擦升级前（4月2日）的美国民意调查数据中显示，特朗普的支持率超过50%，超越其前任奥巴马在同一时期的支持率；但随着当前形势的逐步紧张，特朗普的贸易战豪赌很可能会重创美国经济，使他丢掉总统的宝座。
事实上，在特朗普就任以来，其支持率一直比较低迷，但在3月底却出现了比较明显的回升趋势。其中大部分功劳应该归因于美国经济的逐步向好。
由于税改刺激了经济活动，美国一季度GDP增速为2.9%，相比前值2.5%有明显提速；失业率也保持在相对低位；民众对未来预期向好。此外，在贸易摩擦升级前，特朗普一直宣传，要通过增加贸易壁垒来改变美国的贸易逆差，这也在一定程度上鼓舞了选民的热情。 
但是所有这些，都发生在摩擦升级之前，很多人都没有预见到中国会对美国此次加征关税的行为作出强烈回击，并予以同等报复。
CNBC最新报道称，
如果特朗普在贸易战中失败了（几率非常大）：
与中国关税之争的影响可能会破坏本可以强大的美国经济；
威胁到共和党多数派的中期选举；
并可能使得特朗普第一届任期的后两年变得令人沮丧，他将艰难地避免受到弹劾。
贸易战豪赌或重创美国经济
对特朗普而言，要想保住总统之位，必须得到足够的选票。
但在中国打出大豆牌后，美国的中西部农业大州必受影，而这些州却也恰恰是特朗普上次大选中的重要票仓。
中国还对美国进口的汽车、飞机等产品的关税也作出了上调。由于汽车行业是其美国的汽车产业之一，而中国又是全球最大的汽车消费国，若失去中国这个市场，美国汽车行业比受重挫；而航空业也是美国重要贸易领域之一，原本波音（美国）和空客（欧洲）的竞争就日渐激烈，若出口中国时被加收高关税，波音将在价格方面失去竞争力。
此外，中国还是美国国债的最大持有国，以及从美国原油出口的第二大国。若美国有意继续将事态升级，中国官方已表示，会毫不犹豫立刻进行大力度的反击，并且不排除任何选项。所以，大量抛债或者对原油施加高关税，都会使美国的金融环境遭到重创，甚至威胁到全球经济的增长。
无论怎么看，中美贸易战一旦开火，美国经济必受打击；当然，中国经济同样会受到影响，增长或被拖慢；那么全球前两大经济体若同时遭受打击，世界经济复苏势头则会戛然而止。
这也是为什么，华尔街在得知中美贸易摩擦升级后，显得如此意外的原因。因为大家都知道，后果是极其严重的。
4月5日，内布拉斯加州共和党参议员本-萨斯（Ben Sasse）对特朗普的贸易举措持批评态度。他说：
“希望总统只是又在虚张声势，但如果他是半认真的，这就太愚蠢了。
他的行为可能会危及美国农业。这是最愚蠢的方法。”
对于美国的选民来说，如果贸易战带来的是一个确定美国得益的结果，那他们当然会支持特朗普；但是现在带来的却是巨大的不确定性，包括与他们直接相关的物价上涨和失业率上升的问题。
进口商品的大幅加税，会给美国国内的物价带来上行压力；也会使很多与中国出口相关的行业，面临大量失业。
CNBC援引穆迪的马克赞迪（Mark Zandi）的话称：
“工资和物价压力正在增加。更高的关税只会加剧这些压力，丧失美国的就业机会。
特朗普的关税策略最好以避免实施更高关税收场，否则，只会使得已处在高位上的风险继续加剧。”
事实上，特朗普计划对1500亿美元关税的中国商品进行增税行为，很大程度上被看做是一种谈判策略。
美国国家经济委员会主任拉里-库德洛（Larry Kudlow）在本周五接受CNBC采访时就表示，之前的种种举措都是特朗普的经典谈判方式，这种积极的谈判策略或可让中国让步；但他同时也表示，目前还没有谈判的时间表，关税实际上可能会生效。
共和党中期选举前景堪忧
与以往相同，今年的中期选举仍在11月举行。通常而言，执政党在中期选举中往往失利，会丢掉自己在国会的部分席位。而对今年的中期选举，美国民主党志在必得。
不过此前共和党内认为，特朗普的支持率同经济形势密切相关，如果美国经济持续保持强劲，那么共和党在今年的中期选举中，依然可能有乐观的表现。
但是根据昨天最新非农数据显示，3月美国非农新增就业人口数为10.3万，远低于预期的18.5万，创六个月以来最低；劳动参与率也有所下降。而之后的几个月里，如果中美的增税清单真的实行，必然会给经济数据的增长带来很大的负面影响。
那么，共和党会在中期选举中丢掉一些席位，甚至丢掉参众两院多数党的地位，也并非不可能，那样的话，特朗普总统将成为“跛脚总统”。
导语：苹果公司自动驾驶汽车项目的长期目标极有可能落脚于打车领域，苹果公司相关团队在去年裁员后，再次重组。

据科技网站appleinsider北京时间8月25日报道，苹果公司自动驾驶汽车项目的长期目标极有可能落脚于打车领域，苹果公司相关团队在去年裁员后，再次重组。但与滴滴出行合作，或许才是最终出路。以下为报道详细内容：
据一位能够接触到苹果以及其他几家自动驾驶汽车领域的业内人士表示，苹果公司相关团队仍然挣扎于去年裁员的影响，“目前对于未来发展目标有些混乱”。消息称，在新的招聘工作中，苹果公司将重点招募拥有自动驾驶汽车软件研发经验的人士。
在某种程度上，大众此前认为，苹果公司是在“Project Titan”这一名号下进行的车辆自主设计，但现在，人们认为，其专注点在于平台研发。本周早些时候，苹果公司的摆渡车项目“PAIL”公之于众，该项目是为苹果公司员工提供自动驾驶摆渡车，帮助其穿梭于苹果当前总部和新总部之间。但这仅仅是一个开始。这一点可以参考谷歌，该公司在其自动驾驶系统测试初期，也是在加州山景城（Mountain View）的谷歌总部Googleplex进行摆渡车服务。
消息人士表示，在这个阶段，苹果公司并没有兴趣成为像Uber或Lyft这样的打车服务。同时，该消息人士强调：“即便苹果公司拥有自动驾驶汽车这一专长，并在此领域获得成熟发展，他们也缺乏相关运营能力。谷歌旗下的Waymo也是如此。”
而这一切，可能进一步加剧了苹果公司与中国打车服务滴滴出行紧密联系的猜测。苹果公司去年向滴滴出行投资了10亿美元，而滴滴出行最近在山景城开设了一家自动驾驶汽车实验室，距离苹果总部并不远。任何自动驾驶平台，如果能够为滴滴出行提供相关车辆，都能够立即创造出一片属于自己的市场。
消息人士最后表示，在自动驾驶汽车的研发方面，苹果现在的技术落后谷歌“三年”。而谷歌早已将其自动驾驶汽车的研发工作转移到了另一家公司Waymo，而且，Waymo已经开始在凤凰城进行打车服务的测试了。不出意外的话，Waymo的这项测试服务，最终将会转变成商业运作。（编译/楠鑫）

导语：3月28日，湖畔大学五期开学第一课上，马云表示，我从60%多的股份到今天的5%还是6%，我很高兴，哪怕给我1%的股份我这辈子也花不了。
3月28日，湖畔大学五期开学第一课上，马云表示，我从60%多的股份到今天的5%还是6%，我很高兴，哪怕给我1%的股份我这辈子也花不了。马云说，人家不是因为你是大股东而听你的，而是你的头脑跟人家不一样，你的远见跟人家不一样，你看问题的角度不一样，深度不一样广度不一样，人家觉得牛。

马云还表示，早年阿里巴巴没人敢跟自己打赌。他们以为我真是天人，其实我想很长时间的。打赌几次我都对了以后，你说什么都是对的。
“原来的怀疑到将信将疑，到后来说他们懒得想，不能让他们懒得想，要看他们想，他们怎么判断。”
据了解，湖畔大学五期学院名单包含优信集团创始人戴琨、纽班文化董事长胡彦斌、车和家创始人李想等41名学员（含1位跨界生）。五期所有学员覆盖了14个行业，排名前五位的行业是消费、医疗、教育、人工智能和文娱。
图中女士为：创歆建筑设计事务所创始人 陈敏英
  乐居财经讯 杨蕾 上海报道5月16日，中国房协、上海移动、华为携手在上海陆家嘴中心L+MALL发布全球首个基于5G室内数字系统的“5G+五星购物中心”。
  现场，创歆建筑设计事务所创始人陈敏英在接受乐居财经采访时表示，5G在购物中心场景的落地应用所带来的影响巨大。它将颠覆消费者和整个市场对于传统购物中心的认知，甚至也可能会去颠覆传统购物中心的空间结构。“现在大家都知道传统购物中心一般是分入口、流线、中庭、主流线、次流线，但有了5G，通过线上线下的结合，大家跟商户之间的互动发生了根本性的改变，这个改变对于商场购物中心的结构也会有一些新的机遇出来。”
  就当前的商业设计环境而言，陈敏英认为，目前复制性较多，5G的介入或将令复制性有所区别，可以让设计师跟开发商去重新审视现有传统结构的改变。
  的确，在未来的新商业时代，技术升级带给新商业模式的变革。随着5G技术的应用和推广也将为购物中心带来全新挑战，从品牌选址、用户洞察、竞品分析、会员激活与营销，运营活动等等多方面搭建数字化生态。
  陈敏英指出，从行业的角度来说，领先者去挖掘它的这种颠覆性的空间，再考虑如何去结合产生价值，结合5G的购物中心其实会跑在市场的前端。
今年以来，中行河南省沁阳支行积极做大公司存款业务，取得了较好的业绩。数据显示，该支行一季度公司存款余额达4.24亿元，较上年新增1.33亿元。
据了解，为充分调动员工参与做大公司业务的积极性，中行沁阳支行通过动员会、专题分析会对公司业务营销活动进行安排；通过召开晨夕会，积极对产品计价方案进行传导。一是商品房预售资金监管账户的营销成效凸显。该支行将商品房预售资金监管账户的营销工作作为公司业务发展增长点，深挖账户潜力，通过与沁阳市房管中心积极沟通，不断加强合作，目前累计营销账户达40户。截至3月末，该支行商品房预售资金监管账户存款余额达8725万元。二是建设客群，壮大商圈。该支行通过发展中银智慧付商户，共拓展39家商户。三是做大银行承兑业务，以产品带动存款。该支行拓展银行承兑业务渠道，一季度累计签发银行承兑汇票33笔，金额达4460万元。
导语：中信证券指出，特斯拉国产化后Model 3价格进一步下探，奔驰、宝马、奥迪以及蔚来汽车等豪华品牌压力将进一步加大。
3月11日，中国汽车工业协会秘书长助理许海东向中国证券报记者表示，特斯拉降价及在中国建厂，对中国自主品牌汽车来说是一个很大的冲击。由于特斯拉良好的品牌效应以及营销能力，如果按照此前的计划，上海工厂未来年产能可达到50万辆的话，会加剧整个国内新能源汽车市场的竞争压力。在这样的情况下，自主品牌应该采取应对措施，尽快地提升产品竞争力。
3月1日特斯拉宣布，在售的Model S、Model X和Model 3共计8款车型进行价格调整，并宣布了若干新的销售政策。Model 3在华降价区间为2.6万元至4.4万元，Model S降价区间为1.13万元至27.75万元，Model X降价区间为17.45万元至34.11万元。其中，Model X P100D降价达34.11万元，降幅达29%。这是特斯拉自去年以来降幅最大的一次。
不过，今日有特斯拉销售人员向中国证券报记者表示，3月18日，除了售价3.5万美元的入门版Model 3，特斯拉全线车型价格或将上涨3%。
特斯拉上海工厂已于今年破土动工，将在年底前开始生产Model 3，初始阶段计划每周生产约3000辆Model 3；完全投入运营后年产量将攀升至50万辆纯电动整车，国产后的Model 3售价预计进一步降低。基于对中国市场的信心，特斯拉预计2019年将交付36万至40万辆汽车，同比增长45%至65%。
分析人士称，随着产能释放、规模效应等，Model 3国产化售价可能降至30万元左右。
中信证券指出，特斯拉国产化后Model 3价格进一步下探，奔驰、宝马、奥迪以及蔚来汽车等豪华品牌压力将进一步加大。
导语：罗永浩转发大象公会创办人、好友黄章晋的问答文章，话题是网友提出的“吴晓波说罗永浩一个是梦太大，一个是入错行，吴主任说罗永浩深刻地改变了世界，请问你怎么评价他们的看法?”。
罗永浩，并没有放弃，甚至，他说自己的创造力才刚开始发育。今晚（5月6日），罗永浩转发大象公会创办人、好友黄章晋的问答文章，话题是网友提出的“吴晓波说罗永浩一个是梦太大，一个是入错行，吴主任说罗永浩深刻地改变了世界，请问你怎么评价他们的看法?”。
罗永浩毫不吝惜地夸赞，“这篇收费一元的文章是无价的，得到再多的打赏也不为过。我相信锤友里至少有几十万人像黄章晋-样了解我，在某些方面甚至比黄章晋更了解我，但没有第二个人写得出这样的文章。它最应该得到的奖赏，是选进中学语文课本。”
老罗称自己不会走自杀这条路，因为“内心强大的人在新领域撞得头破血流之后的适应调整过程已经经历过”，他还表示，我从事科技公司最大的内在驱动力在于，虽然我的努力很可能失败，但是我不能坐视更糟糕的产品获得胜利、赢得大众。支撑乔布斯捱过PC战争的失败和屈辱，迎来音乐播放器和手机战争的胜利的，不是“我要赢”的动力，是好的产品要赢”的动力。
他还指出“对于有使命感的产品经理来说，烂的产品赢了平台战争，是让人不安和难过的，想想看，如果不是Windows赢了PC战争，人类本来根本不用面对那么多难用的软件和病毒。”
对于黄章晋形容自己“发自天性的为他人着想，并因此感到幸福快乐，是罕见的品格。”罗永浩“顺坡下驴”，这其实也没什么，只是天生利他基因过剩而已，所有非通过个人努力和奋斗获得的品格都不值一提。
以下为老罗发声全文：
我先忽略黄章晋这篇文章的主人公凑巧是我的事实^_ ^，客观地说，这篇收费一元的文章是无价的，得到再多的打赏也不为过。我相信锤友里至少有几十万人像黄章晋-样了解我，在某些方面甚至比黄章晋更了解我，但没有第二个人写得出这样的文章。它最应该得到的奖赏，是选进中学语文课本。
“一位朋友”的大逻辑很好，但我们学习都是从临摹开始的，他是个天才，但他当年开始的时候也是一样的。
黄章晋担心我会自杀这件事让我很意外，一个很大的可能是，他成年后一直在他擅长的、 舒适的领域做事，没经历过内心强大的人在新领域撞得头破血流之后的适应调整过程....其实真的没什么。
文化圈儿网红的饭局上，被黄章晋说丑的那个人不是宁财神，是猛小....你看，记性不好的人，会毫无必要地事后又多得罪一个人。顺便说一下,我不觉得宁财神和猛小蛇长得丑^ ^
嗯，那天家庭影院当然修好了，后来我们还用它看了下半场球。聊永生的话题，其实是另-次的聚.....过黄章晋老师的记忆体有更重要的事情要记忆^ ^
分享糖果的善意和冲动，只是我人格里闪闪发光的零星小碎片而已。我从事科技公司最大的内在驱动力在于，虽然我的努力很可能失败，但是我不能坐视更糟糕的产品获得胜利、赢得大众。支撑乔布斯捱过PC战争的失败和屈辱，迎来音乐播放器和手机战争的胜利的，不是“我要赢”的动力，是好的产品要赢”的动力。对于有使命感的产品经理来说，烂的产品赢了平台战争，是让人不安和难过的，想想看，如果不是Windows赢了PC战争，人类本来根本不用面对那么多难用的软件和病毒。
我没有在卫生间里半天才出来，我假装去卫生间直接走掉了。那些朋友事后大都跟我当面或短信道了歉，但我始终遗憾的是，他们道歉只是因为觉得伤害了朋友的感情，而没有意识到嘲笑这样的事根本就是错的，而且这跟是不是朋友也没有任何关系。
“发自天性的为他人着想，并因此感到幸福快乐，是罕见的品格。”这其实也没什么，只是天生利他基因过剩而已，所有非通过个人努力和奋斗获得的品格都不值一提。何况跟那些终生热衷于公益事业的人比，我的利他基因也只是入门级的。
草威和草威们从来都不是为我或为钱打工的，他们是因为跟我有相同相似的理念和目标才能一起走下来这六年，否则绝对不会容忍“情绪开关只有0和100两个档位的傻逼老板”，-天都不会。
最后，我还有两个多月才四十七岁，而且我的创造力才刚刚开始猥琐发育....

日，《福布斯》评选出全球最有价值品牌，苹果荣登首位，科技公司更是占据了前十名中的6个席位。中国科技厂商方面，华为以第79名上榜，是前100名中唯一的中国智能手机制造商，下面一起来看看榜单前十名情况。
图片来源：摄图网
股市涨起来，就像着火的老房子，一发不可收拾。
沪指连破3000点、3100点关口，各种妖股“群魔乱舞”，爆雷股一马当先，“亏得越多，涨得越大”。
面对烈火烹油的行情，有股民调侃道，“看基本面的都在吃面，看估值的都输在起跑线”。不过，在市场一片狂热之际，“券商一哥”中信证券(行情600030,诊股)今天（3月7日）发布了大涨以来首份沽空报告。
意外的是，中信证券枪口指向的不是“不讲道理”暴涨的垃圾股，而是“天之骄子”中国人保(行情601319,诊股)（601319.SH）。

在今日发布的《财险龙头、但A股显著高估》的研报中，中信证券指出，预计受益于公司财产险业务13%左右的ROE水平，寿险业务从补提准备金进入释放准备金，中国人保未来三年摊薄ROE为9-10%左右，对应每股净资产复合增速为10%左右。参照市场估值平均水平，分别按PB和PEV分部估值看，预计公司2019年合理股价为每股4.71-5.38元，对应1.25-1.42倍PB，对应13.1-15.0倍PE。
中信证券按照，11.66元/股计算，对应的2019年PB为3.1倍，PE为32.3倍，P/EV为2.54倍，股价显著高于合理区间。中信证券认为中国人保未来一年股价潜在下跌空间超过53.9%，存在较大的估值下行风险，首次覆盖给予中国人保A股“卖出”评级。
而如果按照今日收盘12.83元/股计算，中国人保的预计跌幅将更大。
A股市场券商对于给出“卖出”评级十分谨慎，看空股价50%以上的更是少有。因此，中信证券的研报在市场引起热议。
有人赞中信证券的良知和专业素养：
也有人不屑一顾，坚持“忽略基本面，拥抱大阳线”：
而对于中国人保A股86万股东来说，中信证券的报告显然会影响他们的决策。
在中国人保股吧中，有看空准备清仓的：
有仍然看多，称牛市不言顶的：
也有讽刺中信证券吃不到葡萄嫌葡萄酸的：

中国人保称，截至2019年3月5日，保险行业7家上市公司平均静态市盈率为20.3，本公司静态市盈率为28.16，公司静态市盈率高于行业平均静态市盈率。公司特别提醒广大投资者，注意投资风险，理性决策，审慎投资。
而在这之后，中国人保再次连续两个交易日涨停。目前，中国人保A股总市值已达5674亿元，市盈率达35.12倍。
和同行比，市盈率明显偏高，和自己的H股相比，中国人保A股也已经涨得“不是同一家公司的股票了”。
和中国人保A股10个交易日股价翻倍的气势如虹相比，中国人保H股显得冷清很多。今年以来，中国人保H股虽然上涨了15.87%，但截至今日收盘，每股仅报3.65港元，而中国人保A股今日收盘价报12.83元。

不同于同期上涨的爆雷股，从业绩来看，中国人保还是不错的。
数据显示，2019年1月份，中国人保子公司中国人民财产保险、中国人民健康保险及中国人民人寿保险所获得的原保险保费收入分别为543.17亿元、39.72亿元及369.67亿元，合计952.56亿元，同比增长17.73%。
长城证券(行情002939,诊股)表示，中国人保作为次新股及财险龙头企业，其1月保费数据远好于预期及同业。
然而，这样的业绩显然不能支撑近一段时间股价的暴涨。
资料图，图文无关（图片来源：视觉中国(行情000681,诊股)）
有业内人士向记者表示，近期不少金融股涨幅一马当先，除了中国人保以外，紫金银行(行情601860,诊股)等均出现了连续拉升的现象，一些金融新股已有庄股特质。
该人士分析：
首先，这类股真实流通值很低，虽然是金融股，总市值大，比如现在的中国人保，总市值已超过5000亿元，但因为是新股刚上市不久，流通市值仅有130亿元。紫金银行总市值432亿元，流通市值也仅为43.2亿，和一只创业板股票差不多。
其次，大盘涨跌已对他们没有影响。拿紫金银行来说，上证指数在2月26日与2月28日均出现了调整，但是这两天全部打板，丝毫不理会市场调整。就拿今天市场来说，虽然早盘震荡，但是中国人保全天一字板封死涨停。这和市场近期一直暴涨的东方通信(行情600776,诊股)等股极为相像。
另外，从操盘手法上来看，急涨急跌也是庄股标志。就拿中国人保来说，2月28日，最高跌幅被打至下跌超6%，但是次日股价又被推上涨停。3月1日，紫金银行从跌停位拉起至收盘时跌幅不足2%，而次日再度涨停。
最后，该人士向记者表达应该提醒投资者风险，之前特力A(行情000025,诊股)、杭萧钢构(行情600477,诊股)等股一度持续大涨，但最后成了一地鸡毛，千万不要做最后一个接棒人。
（文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）
中国证券网讯 据外媒2月23日消息，美国国际贸易委员会（ITC）周三（2月22日）表示，从中国进口享有补贴的公共汽车和卡车轮胎并未损害美国相关行业，因此不会向这些商品课征反倾销和反补贴税。
ITC过去极少作出否决裁定。该机构在声明中称，五名投票委员中有三人反对作出进口产品有损本国行业的裁决。ITC表示，六名委员中有一人未参加投票。
美国商务部数据显示，美国2015年从中国进口了超过890万条卡车与公共汽车轮胎，价值10.7亿美元。
去年提出对这些产品进口进行调查请求的北美钢铁工人联合会表示失望。“ITC委员们犯了大错，”USW主席Leo GErard在声明中表示，“倾销幅度明显表明了问题的严重性，但是我们的法律将这些事实与确定伤害是否发生分开。”
一名代表其中一家中国制造商发言的官员对ITC的决定表示赞赏。
美国商务部裁定中国产轮胎存在倾销和补贴行为
1月23日，美国商务部宣布终裁结果，认定从中国进口的卡车和公共汽车轮胎存在倾销和补贴行为。
根据美国商务部当天发表的声明，中国相关厂商的倾销幅度为9%和22.57%两档，补贴幅度为38.61%至65.46%。基于倾销幅度和补贴幅度的终裁结果，美国商务部将通知美国海关对中国出口的上述产品征收相应的保证金。
美国商务部于去年2月对从中国进口的上述产品发起反倾销和反补贴（“双反”）调查。根据美国贸易救济政策程序，最终是否征收反倾销税还需另一家联邦机构美国国际贸易委员会作出裁决。
中国商务部回应：裁决极其不公平
对于美国裁定中国产轮胎有倾销和补贴行为，中国商务部贸易救济局局长王贺军回应，裁决极其不公平，严重损害中国的利益。“我们不愿意看到双方打贸易战，但如果权利受到侵犯，中国也将采取必要行动”。
关于中美之间的贸易摩擦，中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
据北京通州发布6日消息，近日，联合国项目事务署一行四人赴通州开展调研洽谈，拟在通州设立——联合国全球采购及国际公共采购中心。
联合国项目事务署相关负责人表示，希望将联合国全球采购及国际公共采购中心落户通州，并尽快向联合国组织申报程序。
据了解，2017年的数据显示，联合国采购规模约为每年近180亿美元，并且每年都有近10%的递增，其背后辐射的更是各成员国政府间上千亿的政府采购大市场。
导语：人工智能发展的浪潮从未停止，北京则因政策、人才、资本等多重优势，走在了全球发展的前列。
人工智能发展的浪潮从未停止，北京则因政策、人才、资本等多重优势，走在了全球发展的前列。
近段时间，由联合国教科文组织、中华人民共和国教育部、中国联合国教科文组织全国委员会和北京市人民政府共同主办的国际人工智能与教育大会在京召开。会上公布的数据显示，北京人工智能企业数量占全国的总数近3成，数量约到400家，其中朝阳区约占总数的30%，已经初步形成了产业聚集态势。
在2018年年初北京市发布的《北京市人民政府关于加快科技创新构建高精尖经济结构用地政策的意见》中，朝阳区将专注于新一代信息技术和软件与信息服务两大优势产业，一方面打好产业基础，另一方面调整产业结构，为强化人工智能技术研发与产业化衔接做好铺垫。
在此背景下，亿欧盘点了位于朝阳区具有代表性的人工智能企业，并按照名字首字母排序，详情如下。

从下图中不难发现，自2012年以来，人工智能进入又一轮商业化阶段，一批具有技术背景的企业在此刻发端。智芯原动、灵犀云计算、优锘科技、青云、讯达云城等企业纷纷在这一年成立。与此同时，2015与2016年是朝阳区人工智能企业成立的“热门时间”，每年分别有7家公司公司成立。2012年与2017年同样成就了另两个“小高峰”，这两年朝阳区均有6家人工智能企业成立。虽说直到AlphaGo的出现，人工智能的“风口”才算真正意义上的来临，但对于人工智能而言，前期的技术积累同样不可小觑。

此外，对于以技术起家的人工智能企业而言，不管是在发展初期还是快速成长的阶段，难免需要借助资本的力量。亿欧智库《AI商业化“二次革命”的产业落地—中国AI投资市场研究报告》曾发布数据，2017年中国AI投资市场的重心开始已经开始向发展期，也就是A轮/A+轮转移，并且投资的额度不断上升。结合朝阳区人工智能企业的融资情况，亿欧发现在47家企业中，处于A轮以及A+轮的企业共有16家，占总数的34.0%，而处于成熟期，也就是C轮及以上的企业为12家，占比25.5%，在头部企业“引领”和发展期企业的“追赶”中，朝阳区人工智能产业的发展稳步前行。

尤为值得关注的是，是47家人工智能企业中，有24家应用于企业服务领域。虽然长久以来企业服务并不似C端市场那样具备关注热度，但这个万亿级的大市场已被创业者们关注已久，并早早开始修炼内功。根据德勤和投中发布的《2017中美独角兽研究报告》，美国共有20个大行业有着独角兽，企业服务行业独角兽数量遥遥领先与其他行业，占比27%。在估值方面依然占据领先地位，占比19%。而在如今的人工智能时代，技术驱动企业服务提高效率，已经成为未来的发展趋势。而从朝阳区人工智能企业超过半数都落地在企业服务应用领域这一现象而言，显然越来越多的企业愿意为高新技术和增值服务来买单。

人工智能发展的浪潮从未停止，北京则因政策、人才、资本等多重优势，走在了全球发展的前列。
近段时间，由联合国教科文组织、中华人民共和国教育部、中国联合国教科文组织全国委员会和北京市人民政府共同主办的国际人工智能与教育大会在京召开。会上公布的数据显示，北京人工智能企业数量占全国的总数近3成，数量约到400家，其中朝阳区约占总数的30%，已经初步形成了产业聚集态势。
在2018年年初北京市发布的《北京市人民政府关于加快科技创新构建高精尖经济结构用地政策的意见》中，朝阳区将专注于新一代信息技术和软件与信息服务两大优势产业，一方面打好产业基础，另一方面调整产业结构，为强化人工智能技术研发与产业化衔接做好铺垫。
在此背景下，亿欧盘点了位于朝阳区具有代表性的人工智能企业，并按照名字首字母排序，详情如下。

从下图中不难发现，自2012年以来，人工智能进入又一轮商业化阶段，一批具有技术背景的企业在此刻发端。智芯原动、灵犀云计算、优锘科技、青云、讯达云城等企业纷纷在这一年成立。与此同时，2015与2016年是朝阳区人工智能企业成立的“热门时间”，每年分别有7家公司公司成立。2012年与2017年同样成就了另两个“小高峰”，这两年朝阳区均有6家人工智能企业成立。虽说直到AlphaGo的出现，人工智能的“风口”才算真正意义上的来临，但对于人工智能而言，前期的技术积累同样不可小觑。

此外，对于以技术起家的人工智能企业而言，不管是在发展初期还是快速成长的阶段，难免需要借助资本的力量。亿欧智库《AI商业化“二次革命”的产业落地—中国AI投资市场研究报告》曾发布数据，2017年中国AI投资市场的重心开始已经开始向发展期，也就是A轮/A+轮转移，并且投资的额度不断上升。结合朝阳区人工智能企业的融资情况，亿欧发现在47家企业中，处于A轮以及A+轮的企业共有16家，占总数的34.0%，而处于成熟期，也就是C轮及以上的企业为12家，占比25.5%，在头部企业“引领”和发展期企业的“追赶”中，朝阳区人工智能产业的发展稳步前行。

尤为值得关注的是，是47家人工智能企业中，有24家应用于企业服务领域。虽然长久以来企业服务并不似C端市场那样具备关注热度，但这个万亿级的大市场已被创业者们关注已久，并早早开始修炼内功。根据德勤和投中发布的《2017中美独角兽研究报告》，美国共有20个大行业有着独角兽，企业服务行业独角兽数量遥遥领先与其他行业，占比27%。在估值方面依然占据领先地位，占比19%。而在如今的人工智能时代，技术驱动企业服务提高效率，已经成为未来的发展趋势。而从朝阳区人工智能企业超过半数都落地在企业服务应用领域这一现象而言，显然越来越多的企业愿意为高新技术和增值服务来买单。

国资委主任肖亚庆今日在记者会上表示，要做强做精主业和实业。中央企业一定要突出主业、突出实业，要进一步明确企业的发展目标和战略定位，严控非主业投资，来推动各类要素向实业集中、向主业集中，不断提升核心竞争力和盈利能力。
导语：这里播报10月25日互联网的重磅热点、科技、创业和泛娱乐资讯。
>> 热点播报1. 日媒称ofo有意退出日本市场2. 宝洁、联合利华、雀巢将开始全面涨价3. 微信开放快手、微视分享通道，抖音继续被禁4. 福布斯发布中国400富豪榜：马云重返榜首，许家印掉至第三
>> 科技播报1. 谷歌调整用户隐私控制：用户更容易删除搜索记录2. 科大讯飞：翻译机上线5个月销量超20万台3. 苹果CEO蒂姆·库克日前接受美国CNN采访时表示，彭博社关于中国芯片的报道是“100%的谎言”，“根本没有什么恶意芯片。”4. 移动运营商AT&T将启用可用于移动设备的5G网络5. 人工智能创业公司地平线为推进AI技术在应用场景的落地，发布了基于其AI芯片的未来城市解决方案
>> 创投播报1. 供应链金融平台大树金融获Pre-A轮融资，产业投资立白金控领投，投后估值20亿元。2. 社交营销机构「大颜色科技」近日完成过亿元 A 轮融资，由赛富中国和国中创投领投。3. 晶泰科技宣布完成4600万美元（约合3.2亿元人民币）的B+轮融资4. 威马汽车启动新一轮融资，目标融资规模至少20亿元人民币5. AIoT独角兽特斯联宣布完成12亿元B1轮融资
>> 吃瓜播报2018福布斯中国400富豪榜发布

    本报讯 5月6日，工信部官网显示，根据中国黄金协会最新统计数据，2019年一季度，我国黄金行业开局总体平稳，消费保持小幅增长，国内金价有所回升，黄金市场交易活跃。
    2019年一季度，全国累计生产黄金113.1吨，同比下降0.7%。其中，利用国内原料生产黄金92.8吨，同比下降5.5%，包括国产黄金矿产金75.9吨、国产有色原料产金16.9吨；利用进口原料生产黄金20.3吨，同比增长29.9%。
    值得一提的是，全国黄金消费略有增长，但增幅有所放缓。2019年一季度，全国黄金消费延续2018年的增长趋势，实际消费量286.9吨，同比增长0.7%，增幅较2018年全年下降5个百分点，其中，黄金首饰消费量188.1吨，同比增长4.2%；金条消费量70吨，同比下降4.4%；金币消费量1吨，同比下降63%；工业及其他领域消费量27.8吨，同比下降2.3%。
    此外，国内金价同比回升，市场交易量大幅上涨。2019年一季度，国际黄金价格震荡剧烈，现货均价1303.8美元/盎司，同比下跌2%，受汇率等因素影响，国内黄金现货均价285.2元/克，同比增长4.3%。上海期货交易所由于引入了做市商业务，激发了市场活力，黄金期货成交量大幅上涨，期货合约累计成交量1.27万吨（双边），同比增长63.6%，成交额3.6万亿元，同比增长70.1%；上海黄金交易所全部黄金品种累计成交1.46万吨（双边），同比增长10%，成交额4.2万亿元，同比增长14.6%。
（编辑 才山丹 策划 孟珂）
春节过后，广州招工潮拉开大幕！但据记者调查发现，在这个一线城市中，月薪7000元，包吃包住，企业竟还招不到人！这，究竟是为啥？
月薪7000包吃包住却招不到人
作为全国制衣行业和服装加工最集中的城市，广州城中村的制衣厂也开始了节后招工，到底今年招工情况如何？
在广州市海珠区大塘村的招工桥附近，有大约两百米范围内的一个小型招工市场，主要招的都是制衣工人，很多招工人员骑着自行车，手拿招工牌等待工人前来询价。 

记者在现场发现，询价的工人虽多，但有意的却很少。

招工人员：招工难，一个多小时一个人都没招到。 

招工人员告诉记者，近年来，制衣工越来越难招，为此他们只能提高薪水待遇，有些甚至包吃包住，即便如此也吸引不了应聘者。

招工人员：裁工差不多7000元左右，我去年招的是6500元。

应聘者：工作熬夜时间太长，压力太大，如果想赚钱，每天基本上是工作15个小时。

对此，专家则表示，随着二三线城市的发展，传统制造业工人开始分流，珠三角地区对普工的吸引力逐渐减弱，这将倒逼一线城市向高新行业和高端制造业转型。 

广东省广州市社会科学院研究员 彭澎：第一，要么你就搞智能化、自动化，用机器替代工人的办法；第二，就是通过产品价格提升，你能够负担起一线工人的相关待遇。
导语：使用苹果手机iMessage功能的用户经常收到来自澳门赌场的短信，因此有网友感慨，“关闭iMessage你不会失去什么，而打开iMessage你却能够得到整个澳门。”
5月8日，“打开iMessage得到整个澳门”的话题登上微博热搜，引发大量网友的强烈共鸣。
这句话的意思是说，使用苹果手机iMessage功能的用户经常收到来自澳门赌场的短信，因此有网友感慨，“关闭iMessage你不会失去什么，而打开iMessage你却能够得到整个澳门。”
iMessage收件箱里塞满澳门赌博、六合彩的垃圾短信，相信每个苹果用户都不陌生。为什么这些涉嫌违法的短信没有被拦截下来？为什么以保护用户隐私著称的苹果迟迟没有作为？又为什么偏偏是澳门赌场短信居多？
现状
发送方为境外非法机构，
非澳门合法博彩业
8日一则“打开iMessage得到整个澳门”的话题在微博热搜榜单上居高不下。截至今天，阅读量已经高达1.3亿次，一众网友们纷纷晒出自己收到过的澳门赌场短信。
微博网友@SOMEONE-YM吐槽称，“我不但得到过澳门，我还得到过无数的发票，无数的假包，无数的色情小说，等等等等。打开iMessage我得到了全世界”。
也有为苹果“喊冤”的。微博网友@钮问说，“通过iMessage群发营销短信就像是一场攻防演练，苹果方面不断升级iOS系统，营销技术人员不断破击苹果的漏洞，非常精彩，我估计苹果也很无奈”。
事实上，早在去年，南都记者就接到过类似的报料。读者张女士反映，自己使用苹果手机三年来，收到过大量的博彩类垃圾短信，每天至少两三条，“突然发来一条短信，跟群聊一样，很多不认识的号码都在一个聊天群里”。
南都记者观察发现，博彩类垃圾短信通常使用境外号码，或是前缀为一串没有规律的字母的邮箱地址发送，内容则通常包含彩色图片、各种表情符号，以及网站链接。这些网站具有以下共同特点：
1.网站号称注册地址为境外，但网站默认显示中文；
2.使用的充值方式为银联、网银、支付宝、微信等国内常见支付方式；
3.收款账户为国内公司或个人，收款公司众多并且随时变更，但几乎都为2017年后创立。
据环球网报道，针对苹果手机充斥博彩垃圾短信的问题，澳门特区政府旅游局代局长程卫东9日会见“中国网络名人澳门行”代表团一行时做出了回应。他指出，这些垃圾短信基本都由境外非法机构发送，澳门合法的博彩业绝不会发送此类垃圾信息，这一事件上澳门本身也是受害者，极大地损害了澳门的形象。他还表示，澳门旅游局也曾就此联络过警方，但由于这些机构基本在境外，警方目前也无能为力。
调查
iMessage垃圾短信
已成相当规模产业
南都记者了解到 ，由 于iMessage仅需Wi-Fi或移动网络即可发送，不经过短信通道，因此几乎不会被运营商或第三方软件拦截。基于这个特点，iMessage垃圾短信已经形成了相当规模的产业，可以通过他人代发或自己购买软件发送，被称为“苹果推信”。
南都记者在QQ、淘宝等平台搜索“苹果推信”，发现了不少QQ群和淘宝卖家。不过，他们都谨慎地在介绍里表示，由于行业特殊，只能加QQ私聊。
据一个从事苹果推信行业的QQ群介绍，苹果推信是“一种全新的无线营销平台”，比较适合中高端消费者，不但“具有丰富的信息量”，还可以“无视其他软件的屏蔽功能，将信息安全准确的发送给客户”。
此外，该QQ群还在群公告里强调，苹果推信是针对设备而不是号码，所以不会出现空号、停机等情况。
加了上述QQ群的群主之后，南都记者以有投资业务培训需求为由，询问苹果推信的操作方式。该群主回复称，如果是线下培训，可以针对地区发送iMessag e短信；如果是线上培训，全国都可以发，最多可发给10亿苹果用户。
南都记者提出希望第一批短信仅发送到北京、天津和上海三座城市，上述群主立刻表示“几千万(人)没有问题”，价格为每发送成功一条收0 .1元，并发来一张与其他买家的聊天截图，上面显示他给出的价格为0.15元，意即给南都记者的价格已经算低的了。
当南都记者表示出对于苹果推送是否违法、是否会被用户举报的担忧时，该群主坦言“也有可能”，但是“怕的话就不能做生意”，并进一步安慰称举报几率不大，而且他们是与运营商合作的，有自己的渠道。随后便不愿再多透露。
分析
AppleID是如何泄露的？
垃圾短信能否拦截？
针对iM essage垃圾短信泛滥的情况，苹果客服对南都记者表示，发来的信息是用户被动收取的，只能进行后期的投诉、删除等操作。用户还可以点击“删除并报告垃圾信息”，减少收到垃圾短信的次数。
据相关专家分析，这是因为一方面苹果系统本身相对封闭，不希望由运营商来实现某些功能；另一方面，苹果系统出于对保护隐私的考虑，不会通过直接读取用户短信内容的方式来封堵垃圾短信，所以只能被动地采取受理用户投诉的方式处理。
苹果推信卖家是如何获取到如此大量的苹果手机用户ID的？
通信专家项立刚告诉南都记者，人们在日常活动中使用的电话号码等个人信息被大规模的泄露，致使他人能够掌握大量的手机号码，对其发送垃圾短信，是近年来垃圾短信激增的重要原因。
电信分析师付亮则表示，垃圾短信发送量的增多，还与有更多人掌握了发送垃圾信息的工具有关系。腾讯手机管家安全专家陈列也告诉南都记者，苹果推信可以通过多种方式获得苹果手机用户数据。
比如“扫号”技术，即从已知泄露数据、QQ号码生成器等渠道获取海量QQ邮箱，然后通过“检测该QQ是否已注册Apple ID”的方式批量获取AppleID；也可以向黑灰产直接购买。然后利用Mac、iPad、iPhone等苹果设备自动批量发送，而发送成功与否取决于获得的用户数据本身的真实性。
“如果是普通短信，基本上很难做到，因为这一类短信很可能在运营商本身的短信系统就已经因为出现违法关键词被拦截了”，陈列说，这也是为什么苹果收到的博彩类垃圾短信特别多———“它们更偏向于苹果iMessage推广，可以躲避一些违法关键词的屏蔽，传播效果更佳。”
那么，为什么运营商和苹果都拦截不了iMessage垃圾短信？
陈列对南都记者表示，对于运营商而言，这些iMessage短信只不过是经过他们网络通道的一串字节数据，具体数据内容是什么，运营商一般不太干涉。
另一方面，据媒体报道，对于苹果来说，短信内容里包含的文字、数字、图片，甚至小视频，都会增加苹果筛选垃圾短信的难度。
对此，中国互联网协会法治工作委员会副秘书长胡钢曾在接受媒体采访时指出，苹果公司应树立更高的道德标杆和伦理水准，在中国市场履行好相应的责任和义务。“在接收到大量用户举报的垃圾信息后，苹果公司应加大审查，在积累足够多样本之后，及时采取阻断措施，并向主管部门报告”，他说，“但目前来看，苹果该做的事都没有做。”
中新网安庆4月6日电（余皓）安徽省桐城西北部的群山里，有一座名为杨头村的小山村，平均海拔800多米，常年云雾缭绕，而且有着气候湿润、光照适宜的茶叶生长有利条件，是知名绿茶“桐城小花”的核心产区。
近日，记者来到杨头村的有机茶专业合作社，机器轰鸣声与沁鼻的茶香交织在一起，清明前的新茶，有序地摆放在袋中。记者看到，随着烘干的茶叶不断成型，几名工人熟练地将茶叶成品包装起来。
杨头有机茶专业合作社社长王忠平介绍，过去，村里的茶叶生产主要依靠一家一户茶园管理和加工，管理松散，导致茶叶品质参差不齐，茶叶市场占有率较低。
为了改变这种状况，杨头村在2006年成立了桐城市杨头有机茶专业合作社，如今已有110户茶农加入，拥有450多平方米的标准化钢构厂房和多套成型的国内先进的茶叶加工设备，合作社拥有优质茶叶基地2500多亩，其中1000亩连续获得有机茶认证。
经过不断发展，如今的杨头有机茶合作社已经拥有安徽省级、国家级农民专业示范合作社、全国茶叶十大专业合作社等称号。王忠平介绍，通过实行标准化生产，清洁化加工，实行有机茶种植标准，保护了生态环境，提高了茶叶品质，茶农人均增收2000元，同时辐射周边200余茶户，带动茶农增收达300余万元。
杨头村所在乡镇黄甲镇党委副书记、镇长潘东香介绍，该镇2014年建档立卡贫困户2641户，共9136人。近年来，黄甲镇以产业为抓手，培育龙头企业、激发自身动能，走出了一条特色脱贫路，目前8个村已全部脱贫出列。产业的逐渐标准化、规范化，正使这条脱贫路愈发平坦。（完）
据人社部网站2日消息，全国人力资源和社会保障工作会议暨人社扶贫工作座谈会日前在北京召开。会议强调，2019年要重点抓好完善和落实稳就业的政策措施、积极稳妥推进养老保险制度改革等六个方面工作。
会议指出，2018年就业局势保持总体稳定，社会保障、人才队伍建设领域一些具有基础性作用的关键改革取得重要突破，劳动者权益得到有效维护，人社扶贫工作针对性、有效性不断增强，系统行风建设全面加强，公共服务水平显著提升，有力支撑了经济社会发展，维护了社会和谐稳定。
会议强调，2019年要重点抓好六个方面工作：一是完善和落实稳就业的政策措施，全力确保就业局势稳定。二是积极稳妥推进养老保险制度改革，落实好降低社会保险费率政策，促进社会保障制度可持续发展。三是加强专业技术人才队伍建设，推动技能人才工作上新台阶，深化事业单位人事制度改革，切实加强人才人事工作。四是下大力气抓好保障农民工工资支付工作，确保劳动关系和谐稳定。五是扎实做好人力资源社会保障领域的扶贫工作。六是持续优化便民服务，全面推进系统行风建设。
新华社长春3月3日电（记者 赵丹丹）记者3日从吉林省医疗保障局获悉，为切实解决老百姓(行情603883,诊股)看病难、看病贵问题，减轻大病医疗费用负担，充分发挥按病种付费的管理效能，从3月1日起，吉林省正式启动肝移植按病种付费试点工作，平均每例手术能为患者减少医疗费用10余万元。
据了解，本次肝移植按病种付费的范围包括参保患者一次性住院的床位费、护理费、诊疗费、药品费、治疗费、手术费、一次性医用耗材等全部医保政策范围内的医疗费用。保障范围为参加吉林省基本医疗保险的职工和城乡居民，以及在吉林大学白求恩第一医院持卡联网结算的跨省异地就医患者。医院通过节约成本、减免费用等方式，平均使肝移植手术患者减少医疗费用10余万元，个人医疗费用负担降低超30%。
据了解，此次肝移植按病种付费的疾病按照肝移植适应证，主要分为恶性肿瘤组和非恶性肿瘤组两个种类，付费标准分别为18万元和23万元。
“这两类疾病的患者在求医时一般状态差别较大，肝恶性肿瘤组移植前状态较好，住院花费平均较少，而非肝恶性肿瘤组患者移植前状态较差，住院花费相对较高，所以在制定付费标准时将它们区别对待。”吉林大学第一医院副院长吕国悦介绍说。
吕国悦表示，肝移植是治疗终末期肝病的唯一有效手段，手术效果良好，术后可恢复正常工作学习生活。据统计，吉林大学肝移植中心肝移植患者术后1年、3年、5年的生存率分别达到90%、78%、73%，与国际标准相当。从2013年正式获得国家DCD肝移植资质至今，吉林大学肝移植中心已累计完成400余例成人及儿童肝移植手术，目前每年约进行100余例肝移植手术。
据了解，吉林大学肝移植中心有超过20%的肝移植患者来自外省市，这些异地患者只要与吉林省联网后都会享受到该政策待遇，得到实实在在的优惠。
【我要纠错】 责任编辑：石璐言
北京时间5月5日凌晨，一年一度的伯克希尔·哈撒韦股东大会于美国中部小镇奥马哈市举行，金融界网站在现场全程直击。

谈及在英国和欧洲的投资，巴菲特说，我们的考虑是希望伯克希尔能在英国或者欧洲大陆进行更多一些深入接触，深入他们内部投资。在欧洲大陆以及英国进行投资也是一个点子，不管脱欧这个事情最终会怎么样进行，或者有怎样的结果都是如此。
以下为实录：
第41问：希望你们能够在所有地方进行投资，比如在欧洲也能够在投资。现在脱欧进程的发展，对在欧洲投资会有怎样的影响？在欧洲进行投资会不会更好地拯救这个问题，促成更好地解决他们现有的问题？
巴菲特：我们的考虑是希望伯克希尔能在英国或者欧洲大陆进行更多一些深入接触，深入他们内部投资，然后有更多的旁观者能够加入我们的行列。在欧洲大陆以及英国进行投资也是一个点子，不管脱欧这个事情最终会怎么样进行，或者有怎样的结果都是如此。
经济日报-中国经济网福州5月6日讯（记者李冬阳） 随着物联网和工业物联网的迅速发展、传感器采集数据成本的降低，使得基于传感器工况数据的工艺改进、运维服务等业务成为可能。这些传感器会产生海量的时间序列数据，如何高效地管理和分析时序数据成为一项重要的挑战。5月6日，作为第二届数字中国建设峰会的重要组成部分，以“数据驱动 融合创新”为主题的大数据分论坛举办。在论坛上，清华大学软件学院院长王建民分享了时间序列数据库IoTDB对物联网支持的优势，以及开源模式。》》》点击进入直播专题
清华大学软件学院院长王建民发表题为“开源推动大数据软件生态发展-清华的实践”的讲话 中国经济网记者张相成/摄
王建民认为，软件发展借助开源的模式、开源的社区、开源的运行规律能有更强的创新能力。一套完整的开源运作，是面向全生命周期的，做物联网、人工智能，要在数据全生命周期，打通机器的全生命周期。
王建民从专业的角度对比介绍了“时序数据库”和“实时数据库”的区别，以及时序数据库在物联网、人工智能等领域的优势。
资本寒冬尚未褪去，人民币基金依旧冷静，美元基金继续抢眼。
2019年，美元基金延续去年“火热”态势，德弘资本、源码资本、光速中国等VC/PE近期纷纷宣布完成美元基金募资。这些美元基金背后的出资者，主要是主权财富基金、养老基金、捐赠基金、母基金和家族基金等海外LP（有限合伙人），并且偏爱中国新经济、医疗健康、智能科技等投资领域。
专业人士对《国际金融报》记者分析，背后原因主要有两点：一是海外LP看好中国投资机会，二是相比人民币基金，美元基金具有投资稳健性优势。
美元基金表现强势
2018年，高瓴资本完成106亿美元新基金募集，创下亚洲募资规模之最。2019年，美元基金继续延续去年的“火热”。
近期，德弘资本、源码资本、光速中国等纷纷宣布完成美元基金募资，部分实现超额募资。4月16日，德弘资本宣布，其专注于大中华区的首期美元基金募集完成，募资金额超20亿美元，实现融资目标上限；4月8日，源码资本宣布完成5.7亿美元新基金募集，认购实现大幅超募；2月11日，TPG亚洲资本宣布完成超过46亿美元募资，高于预期募资目标；1月3日，光速中国宣布新一期美元基金募资完成，规模为5.6亿美元， 这是该VC最大规模的募资。
VC资深投资人张滨对《国际金融报》记者表示：“目前美元基金募资情况确实好一些，人民币基金相对就一般了。”在他看来，这种情况出现的原因主要是：美元基金管理相对稳健，存续期比较长，差不多10－12年。而人民币基金存续期偏短，一般是5－7年。相比之下，美元基金的优势在于更为稳健，因此美元基金募资受资本寒冬影响相对较小。
总体而言，2019年创投市场并没有迅速好转。投中研究院最新发布的数据显示，2019年第一季度，中国VC/PE市场基金募资低潮延续，新成立基金及募集完成基金数量持续走低。其中，美元基金募资动力相对更强劲，募资均值高达14.4亿美元，而人民币基金募资均值仅1.64亿美元。在中国整体基金市场募资难的形势下，美元基金优势显现，基金份额日益扩大。
对此，不少投资人告诉《国际金融报》记者，受大环境影响，2019年尤其是上半年，人民币基金募资情况不会很好，美元基金的募资情况会相对好一些。
回顾2018年，受资管新规等监管政策影响，人民币基金募资规模下降。一位不愿意透露姓名的募资人士向《国际金融报》坦言：“我们公司募资情况一般，人民币基金募资难主要还是归咎于2018年寒冬环境，很多上市公司也没有钱，高净值人群也资金吃紧。”
相对而言，美元基金募资较为顺利。如是金融研究院副总裁、如是资本董事总经理张奥平分析指出，近年来，外币基金相比人民币基金募集速度和规模稳步上升。2018年，共有96只美元基金完成募资，募资金额约合2503.29亿元人民币，是2017年同比规模的一倍多。
2018年9月，高瓴资本为其私募股权基金“高瓴基金四期”筹集了创纪录的106亿美元资金，创下当时亚洲募资规模之最。2018年6月，凯雷投资集团旗下凯雷亚洲基金V（五期）完成募资，总额达65.5亿美元，超过50亿美元的原定目标。另外，全球知名私募股权投资公司贝恩资本旗下的最新亚洲基金于2018年底完成募资，成功获得46.5亿美元资金，超过募资预期。
关于外币基金募资大增背后的原因，张奥平解释道：“从全球来看，中国目前依然是极具发展潜力的新兴市场，海外LP更愿意参与到中国创业投资的早期市场当中。美元基金的出资LP大多数为成熟的专业化机构，如凯雷、贝恩资本等。”
海外LP偏爱哪些赛道
除了贝恩资本等专业化机构，这些新成立的美元基金背后出资者主要包括主权财富基金、养老基金、捐赠基金、母基金和家族基金等海外LP。
一位在沪从事股权交易行业的人士告诉《国际金融报》记者：“因为海外LP看好中国市场投资机会。”
从投资方向来看，记者统计发现，这些新成立的美元基金主要看好消费升级、医疗健康、TMT（电信、传媒和科技）等领域。
例如，德弘资本表示，首期美元基金将重点投资受益于国内消费升级和产业整合的行业领域，包括消费品、工业技术、医疗健康、农业/食品安全、商业服务、金融服务和TMT等。而高瓴资本去年募资的106亿美元资金主要在医疗保健、消费者、科技和服务领域寻找投资机会，重点关注亚洲市场。源码资本新募集美元基金则主要覆盖早中期新经济投资，将重点投资“互联网+”、“智能+”、“全球+”领域的早期和成长期创业项目。
VC资深投资人张滨告诉《国际金融报》记者：“不同美元基金偏好不一样，跟GP（普通合伙人）风格、管理规模等有很大关系。不过，总体而言，外币基金会更加偏爱国内互联网行业。”
高瓴资本创始人张磊曾经表示：“重仓中国是高瓴资本一个长期的发展。中国不仅是企业家的宝地，也是价值投资者的天堂。”
整体利好创投行业
回顾创投圈20多年发展历史，期间不少VC/PE大佬选择“单飞”成立新基金，裂变为VC/PE 2.0。
比如，德弘资本可以说裂变于KKR，创立于2017年，是一家专注于亚洲市场的国际性私募股权投资机构。虽然成立时间较短，但其团队成员都是PE行业老兵。联合创始人是KKR前全球合伙人、KKR前亚洲私募股权投资联席主管兼大中华区首席执行官刘海峰，与KKR另一位前全球合伙人华裕能。
张滨也向记者直言：“国内一些新机构募资与投资人的关系（圈子）有非常大的影响。”言下之意，此前从强势基金机构出来单干的投资人自带资源，成立新基金更具优势。
资本寒冬下，创投圈显得比较清冷。某知名GP曾告诉记者，这对于很多创投机构而言，是一个大浪淘沙的节点，不少“缺钱”的机构已经成为“僵尸机构”，濒临清盘的险境。此外，某PE业内人士也告诉记者，大部分高风险的VC更是面临生死存亡的考验。
投中研究院分析认为，随着资本市场环境颓势加剧，资本的募资和投资周期逐步拉长，很多VC/PE投资机构已逐步放缓投资节奏，加强风控管理，坚持理性投资、价值投资，将重心转移至投后和退出，以保守谨慎的策略抵御寒冬冲击。
在此情况下，美元基金的强势会利好整个创投行业。张滨告诉记者：“事实上，人民币基金现阶段还不太成熟。尤其是那些新成立的人民币基金，迫于向LP交成绩的压力，人民币基金会牺牲基金存续期，‘硬退’等尴尬问题油然而生。这也可以解释为什么很多基金是‘短平快’的投资特点。目前资本寒冬还未散去，美元基金的稳健增长会带动人民币基金的发展，对创投行业是具有‘利好’作用的。”
【TechWeb】5月11日，今日，钉钉社区发布公告称，因钉钉社区出现了违规的内容，将停更整改一个月。
钉钉（DingTalk）是中国领先的智能移动办公平台，由阿里巴巴集团开发，免费提供给所有中国企业，用于商务沟通和工作协同。钉钉社区是钉钉用户的后花园，汇聚全国各地的钉钉用户，通过分享认证经验，讨论钉钉技巧，挖掘成功案例，帮助钉钉用户获取人脉，快速成长。
原文如下：
近期，钉钉社区出现了违规的内容，根据有关管理部门整改要求，我们将于2019年5月11日00：00起暂停更新一个月，整改期间对违规信息进行清理，同时对产品管理进行功能升级，由此带来的不便，敬请谅解。
新华社北京5月16日电（记者 伍岳）国务委员兼外交部长王毅16日在北京会见土耳其第一副外长厄纳尔。
王毅表示，中土应加强战略协调，维护两国和广大发展中国家共同利益。中方高度重视中土关系，希望土方切实尊重中方维护国家主权安全和统一的核心利益，以实际行动支持中方打击“东突”恐怖势力。双方应在增进政治互信基础上，进一步加强大项目合作。
厄纳尔表示，土耳其支持中方维护国家统一和打击恐怖主义势力的努力，愿同中方深化务实合作。
【我要纠错】 责任编辑：石璐言
为了让电子商务与农村优势资源结合发展，四川省蓬安县引导各村向贫困户普及电商知识，帮助搭建“网上村庄”，带动村民“触网”，使农民变网民、网民变网商。目前，全县已有95个贫困村建起电商服务站，激发了村民内生发展动力，农村经济发展由“输血”向“造血”转变。
图为相如镇古楼沟村电商服务站负责人康太红正忙着挑拣从贫困户家中收购的鸡蛋、大米、干辣椒等农副产品，包装之后通过电商渠道销售。
郭安平周亮摄影报道（人民视觉）
《 人民日报 》（ 2018年11月25日   09 版）

今日（1月30日），中基协发布了《中国证券投资基金业协会资产证券化业务备案运行情况简报（2018年）》。简报显示，2018年基金子公司备案产品61只，同比下降两成。此外，基金管理公司及其子公司2018年的私募资产管理月均规模前20名也相继出炉。
基金子公司备案产品数量同比下降两成
《中国证券投资基金业协会资产证券化业务备案运行情况简报（2018年）》显示，自2014年12月备案制开始实行至2018年底，累计共有126家机构备案确认1792只企业资产证券化产品，累计备案规模达25643.01亿元。这参与的126家机构中，截至2018年12月底，证券公司和基金子公司各有77和49家。
从数据来看，2014年至2018年底，企业资产证券化产品备案规模和数量稳步增长。其中，2018年的企业资产证券化产品共备案确认667只，同比增幅20.99%，累计备案规模9507.84亿元，同比增幅2.96%。虽然去年总的备案数量和规模在增长，但是基金子公司的备案产品数量却大幅下降。
协会数据显示，基金子公司2018年全年备案产品数量仅61只，同比减少21.79%。与此同时，备案规模也大幅减少，去年全年仅有869.11亿元，同比减少37.79%。2018年资产证券化产品数量能保持20.99%的涨幅全得益于证券公司。数据显示，证券公司备案产品606只，同比增长33.19%;备案规模8638.73亿元，同比增长10.33%。可见，无论数备案数量还是规模，证券公司都在基金子公司的5倍以上。
公募及其子公司私募资产管理月均规模排名TOP20出炉
随着年度报告的陆续发布，基金公司及其子公司的私募资产管理月均规模年度排名也相继出炉。
从公布的榜单来看，2018年基金子公司月均规模排名前五的均被银行系基金子公司占领。建信资本、招商财富资管、上海浦银安盛资管、农银汇理资管和工银瑞信资管，五家基金子公司的私募资产管理月均规模分别为4616.93亿元、4519.14亿元、3845.56亿元、3252.93亿元和3047.9亿元。值得注意的是，这也是仅有的五家月均规模在3000亿元以上的基金子公司。
此外，有4家基金子公司的私募资产月均规模在2000亿~3000亿区间。而大部分子公司的月均规模更多集中在1000亿~2000亿元区间，共有9家，而不足1000亿元的基金子公司也有两家。
相比于子公司，基金公司2018年的私募资产管理月均规模明显更小，银行系的排名相对也没有那么集中。北京某大型基金公司业内人士表示，私募资产管理业务包含了专户和专项等业务。有的基金公司专户业务是母子都做，有的集中放在子公司做，各家情况都不太一样。子公司以前是有很多通道业务专项也比较多，所以子公司的私募资管规模一般会比母公司大一些。
2018年私募资产管理月均规模排名的前三甲分别是建信基金、创金合信和中银基金，月均规模分别为3911.95亿元、3710.02亿元和2676.15亿元。整体来看，基金公司的私募资产管理月均规模没有超过4000亿元的，2000亿元以上的仅有6家，1000亿~2000亿元区间段的有6家，而1000亿元以下的则有8家。
上证报中国证券网讯（记者 黄蕾）近日，由世界黄金协会、清华大学五道口金融学院和中国黄金协会联合举办，上海黄金交易所、上海期货交易所特别支持的2019全球黄金投资峰会在京召开。中国保险资产管理业协会执行副会长兼秘书长曹德云出席会议，并就“探索黄金类资产科学配置 拓宽保险资金避险新途径”做主题演讲。
曹德云表示，随着社会经济、金融、科技、文明的发展，黄金作为世界领域中的特殊商品，逐渐兼具商品属性和货币属性。作为一般商品，黄金可以满足工业、商业及生活等方面的需要；作为稳定的货币金属，黄金是重要的储藏手段和保值对象；作为超主权货币，黄金是各国政府及央行公认的最有效的国际储备；作为最后支付工具，黄金既可作为国际购买手段，也可作为国际支付手段以及国际财富转移的手段。
“在当今复杂的世界经济环境下，黄金不仅可以作为国家的避险工具和中央银行执行货币政策的工具，还可作为投融资的工具。”曹德云表示，以上种种因素，极大地丰富了黄金市场的内容，奠定了黄金市场在金融市场中的重要地位。
他指出，改革开放四十年以来，中国的黄金市场逐渐走向成熟，黄金交易实现市场化，极大方便了产金用金企业的采购、销售、套期保值等日常运营。黄金市场的发展还加速了黄金产业的整合，中国已成为集黄金开采、冶炼、加工、研发、设计、销售、回购于一体的全产业链运营的国家。上海黄金交易所也逐步发展成为中国黄金市场的核心枢纽，已成为仅次于伦敦和纽约的国际黄金市场的重要一极。
“纵观长期以来的经济金融发展历程和市场运行轨迹，我们可以发现，黄金作为特殊的战略性资产，在历经无数个经济周期和市场周期的考验后，显示出自身的稳定性、韧性和独特价值，成为投资者实现资产保值增值的重要选择之一。”他表示，过去十年里，黄金跑赢了绝大多数主要的资产。
保险机构作为金融市场上的重要机构投资者和长期投资者，对黄金资产配置具有较为浓厚的兴趣。曹德云指出，从国际经验看，保险资金、养老基金等长期资金对黄金市场的投资日益增加。国际经验显示，在资产组合中加入黄金配置，可以有效降低资产组合的损失程度，提高保险公司抵御极端风险的能力。
曹德云介绍，从中国的情况看，近十几年来，在金融监管市场化改革的推动下，中国保险资产配置逐步形成了多元化、分散化、国际化的格局，长期投资、价值投资、稳健投资和责任投资的理念日趋成熟。“总的来看，国内保险资产主要配置在国内市场上，国内的经济金融市场走势对资产配置成效具有直接而重要影响。特别是以债券为主的固定收益类产品占比超过70%，这样的资产配置结构导致保险资金运用在固定收益类资产的风险敞口较大。”
未来一个时期，面对低利率环境持续、信用风险尚未完全释放、金融市场波动加剧的严峻挑战，加快研究避险类金融资产和金融工具的配置对保险资金运用尤为紧迫。
曹德云透露，早在2015年，中国保险资产管理业协会就和世界黄金协会、上海黄金交易所及市场机构共同合作，借鉴国际保险资金配置黄金资产的先进经验，开始研究黄金类金融产品在长期资产配置中的避险作用。
“我们的研究发现，黄金类资产具有明显的避险功能，尤其是在长周期中发生的经济下行的系统性风险和不确定的地缘政治经济风险的时候。黄金还具有大宗商品的特点，在通货膨胀加剧的经济周期，可以抵御通胀风险。我们也关注到，黄金投资的周期和美元的强弱负相关性明显，黄金资产的配置周期较为清晰。黄金价格波动和保险所投各类资产的价格波动呈负相关。”曹德云说。
因此，曹德云表示，配置黄金类金融工具，对于减少保险资产收益波动和控制投资组合下行风险较为有效。此外，上海黄金交易所为国内黄金类金融工具交易和黄金类资产的配置提供了便利条件，有效避免了交易对手信用风险。
曹德云表示，下一步，中国保险资产管理协会将继续与世界黄金协会、上海黄金交易所及市场机构一道，深入论证保险资金投资黄金的可行性，特别是研究黄金资产及黄金类金融工具在保险资金及养老金组合中的模拟配置，并在条件成熟的情况下考虑推出实盘配置组合，为发挥黄金类资产和黄金类金融工具的避险作用提供更多实证数据支持，为相关政策出台创造有利条件。
新华社北京1月2日电（记者 熊丰）记者2日从铁路公安局获悉，元旦假期期间，全国铁路公安机关与客运部门密切配合，进一步加强站车巡查，强化治安管理，严格安检查危，共打掉倒票团伙5个，抓获倒票人员166人，抓获网上在逃人员257人，查获易燃易爆危险品10.7万起，维护了良好的治安秩序，确保了旅客出行安全。
各地铁路警方严格落实联勤联动机制，实行联合巡查、交叉巡查、错时巡查相结合，加强站区及周边地区巡查防范，对售票口、进站口、检票口、车门口等重点位置严格把控，对发现的嫌疑人员、嫌疑物品严格盘查。1月1日，上海铁路公安局砀山站派出所民警在站区巡查时，将山东省单县公安局通缉的涉嫌抢劫案在逃人员周某查获。1月1日，石家庄铁路公安处民警在石家庄站售票厅巡查时，将石家庄市公安局上网通缉的涉嫌诈骗36万余元的在逃人员莫某查获。
同时，各地铁路公安机关组织民警严格值班备勤，认真落实勤务制度，对发生的警情快速妥善处置，严格执法办案。为保证旅客人身安全，各地铁路警方积极发挥督导等职能作用，督促客运部门通过增加安检人员、设备等方式，进一步加强安检查危，对发现的问题及时通知责任部门和人员进行整改。
【我要纠错】 责任编辑：王洋
国务院日前印发《个人所得税专项附加扣除暂行办法》（以下简称《办法》），自2019年1月1日起施行。

《办法》指出，个人所得税专项附加扣除，是指个人所得税法规定的子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或者住房租金、赡养老人等6项专项附加扣除。《办法》共有9章32条，明确了专项附加扣除的原则和6项专项附加扣除的扣除范围、扣除标准、扣除方式，以及保障措施等内容。
《办法》规定，纳税人子女在全日制学历教育阶段（包括义务教育、高中阶段教育、高等教育）的支出，以及子女年满3岁至小学入学前处于学前教育阶段的支出，纳税人可选择由夫妻一方按每孩每月1000元扣除，也可选择夫妻双方分别按每孩每月500元扣除。
《办法》规定，纳税人在中国境内接受继续教育发生的支出，其中属于学历（学位）继续教育的支出，按每月400元扣除，扣除期限不能超过48个月（4年）；属于技能人员职业资格继续教育和专业技术人员职业资格继续教育的支出，在取得相关证书的当年扣除3600元。
《办法》规定，一个纳税年度内，由纳税人负担的医药费用支出超过1.5万元的部分，在每年8万元的限额内据实扣除。可扣除的医药费用支出包括纳税人本人或其配偶、未成年子女发生的医药费用支出。
《办法》规定，纳税人本人或其配偶购买中国境内住房发生的首套住房贷款利息支出，可以选择由夫妻一方按每月1000元扣除，扣除期限最长不超过240个月（20年）。
《办法》规定，纳税人在主要工作城市没有自有住房而发生的住房租金支出，在直辖市、省会（首府）城市、计划单列市及国务院确定的其他城市的，按每月1500元扣除；除上述城市外，市辖区户籍人口超过100万的城市，按每月1100元扣除；市辖区户籍人口不超过100万的城市，按每月800元扣除。夫妻双方主要工作城市相同的，只能由一方扣除。
《办法》规定，纳税人赡养年满60岁父母的支出，或者祖父母、外祖父母的子女已经去世，纳税人赡养年满60岁的祖父母或外祖父母的支出可以扣除。纳税人属于独生子女的，按每月2000元扣除；属于非独生子女的，与其兄弟姐妹分摊每月2000元的扣除额度，其中每人分摊的扣除额度不得超过1000元。
《办法》要求，有关部门和单位有责任和义务向税务部门提供或协助核实与专项附加扣除有关的信息。同时明确，根据教育、医疗、住房、养老等民生支出变化情况，适时调整专项附加扣除范围和标准。
举个“栗子”↓ 








新华社重庆3月11日电（记者 柯高阳）城乡低保和特困学生免收高中教材费、学校为非寄宿贫困生免费提供午餐、动态识别新增贫困生资助通过“兜底”机制保障解决……重庆市日前出台三项政策加大贫困生资助力度，进一步推进教育脱贫攻坚。
记者从重庆市学生资助中心了解到，自2019年春季学期起，重庆在此前对高中阶段建卡贫困户学生免费提供教科书的基础上，将免费对象扩展到全市高中阶段在籍在校城乡低保对象和城乡特困人员。所需资金由市级财政按每生每学年平均400元标准对区县给予补助。
义务教育方面，重庆市提出统筹农村义务教育阶段学生营养改善计划膳食补助资金，学校为义务教育阶段建档立卡贫困家庭非寄宿学生在校上学期间免费提供一顿午餐。同时完善义务教育阶段家庭经济困难寄宿生生活补助政策，优先保障建档立卡贫困家庭学生、最低生活保障家庭学生、特困供养学生、孤残学生、烈士子女、家庭经济困难残疾学生及残疾人子女。从2019年起，重庆市贫困寄宿生补助比例向14个原国家扶贫开发工作重点县倾斜，由55%调整为60%。
此外，重庆市健全困难学生资助“兜底”保障机制，对在校学生资助统一审核确认后，教育、民政、扶贫等相关部门新增认定的困难学生，以及在校学生因其家庭遭遇突发变故造成经济困难的，由区县财政、教育部门通过“兜底”机制保障解决、及时资助。
【我要纠错】 责任编辑：雷丽娜
上证报讯 1月29日，西南证券(行情600369,诊股)发布公告，预计2018年度实现的归属于上市公司股东的净利润同比减少3.68亿元到4.68亿元，同比下降约55%到70%。
公告显示，本期业绩预减主要受资产减值影响，公司对可供出售金融资产、商誉、应收账款等资产进行减值测试，合计计提各项资产减值准备约3.83亿元，预计减少公司2018年度净利润约3.09亿元。
此外，受市场因素等多重影响，公司投行业务承销收入、经纪业务手续费和佣金收入以及自营权益类投资实现的收益同比均出现一定幅度的下滑。（孙越）
刚过去的春节档异常热闹，《流浪地球》突围而出，无处不在的“氢”成为这部“科幻先驱电影”中的重要元素。《流浪地球》的故事背景设定在2075年，那个时候，氢能已经被广泛应用于交通、工业、化工以及建筑等诸多领域。电影片头，幼时的刘启询问即将奔赴领航员空间的爸爸刘培强：“爸爸，氢是什么？”得到的回答是“氢是爸爸开大火箭的燃料”。
电影之外，A股市场，春节后的第一周，燃料电池板块表现抢眼，其中部分个股股价在短时间内已经翻倍；行业面，全国已有11个省市相继发布了氢能产业规划，一股由央企作“先锋”的中国氢能潮流正在到来。
煤企欲从中分羹
这股氢能“潮流”，要从1年前国家能源集团牵头成立中国氢能源及燃料电池产业创新战略联盟说起。2018年2月，该联盟由10余家企业组建成立。作为发起者，国家能源集团不仅是第一任理事长单位，总经理凌文也出任了理事长一职。
《每日经济新闻》记者从采访中了解到，氢能联盟的筹备，科技部原部长徐冠华主持了不下六次会议，光筹备就耗时一年，一汽、二汽、潍柴、山东重工、同济大学、钢冶集团、有色研究院等都加入了这个联盟，委员会主任是徐冠华。
这令人回想到8年前的另一幕。
2010年8月18日，由国资委推动和倡导，十六家央企（国家电网、南方电网、中石油、中石化、中海油、东方电气(行情600875,诊股)、中国南车、长安汽车(行情000625,诊股)等）负责人并排坐在20米的红色长桌前，完成了《中央企业电动车产业联盟章程》的签署。这十六家央企被划分成三组，覆盖了整车与电驱动、电池研究以及能源供电和基建服务等产业链上下游。
与“中央企业电动车产业联盟”稍显不同的是，“中国氢能联盟”选择由央企代替主管部门作为牵头者，所吸纳的成员属性不再限定为央企范畴，科研机构、投资机构均有参与。
“中国氢能联盟”的主要定位，是为国家制定氢能源及燃料电池发展战略和实施路线提供顶层设计，支持联盟成员企业技术创新，推动全产业链的应用示范，创造参与氢能燃料电池装备制造应用技术，协助构建氢能社会并且作出规划。
“从制氢、储氢、运氢、加氢再到燃料电池，到电池动力转换系统，再到车辆，这是一套全新的配套系统工程，厂线长、投资大，不是单个企业能够承受的。”国家电投集团氢能科技发展有限公司技术总监柴茂荣在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。
以制氢为例，工业化制氢路线主要包括水电解制氢、煤炭气化制氢、天然气制氢、生物质气化制氢、可再生能源制氢等。从我国能源禀赋及能源利用现状等因素出发，煤炭气化制氢、可再生能源制氢前景广阔。其中，又以煤炭气化制氢最受青睐。
所谓煤制氢，是指通过气化技术将煤炭转化为气态产物，经分离处理提取高纯度的氢气。在我国，煤制氢实际早有应用。根据亚化咨询《中国煤制氢年度报告2018》统计，2010年至今，全国新建大型炼厂煤/石油焦制氢项目6套，煤制氢的总规模约为80.5万标立米/小时。另有15个拟在建炼化一体化项目，其中11个确定采用煤气化制氢工艺。
所有这些，都是煤炭央企固有的先天优势。记者注意到，近1年时间，就有同煤、晋煤、兖矿等多家煤企以不同方式参与其中。
晋煤集团煤化工研究院院长原丰贞，曾在接受媒体采访时这样强调做氢能的动机，他说，“当前正值‘二次转型’的发展加速期，我们急需先进技术与新兴产业推动企业向更高质量迈进，发展氢能正是一条煤炭清洁高效利用的有效途径”。
央企扮演带头角色
虽然氢气在理论层面相较于其他能源具有功率密度优势，且用于发电时建设成本较低，但是这仅考虑了发电时利用氢能源的模式。氢能源大范围推广使用离不开分布式使用场景，当应用场景发生变化时，氢能源使用需要考虑的影响因素就变得更为复杂。
根据信达证券的研报，以氢能源燃料电池汽车为例，应用氢能源要考虑购买成本、维护成本、消耗成本、设施成本，综合考虑之下，在分布式应用场景中，氢能源应用综合成本很高。根据测算，一辆氢燃料车的使用综合成本达到0.24欧元/公里，但一辆柴油汽车和一辆纯电动车的使用综合成本分别为0.15欧元/公里和0.12欧元/公里。
更重要的是，因为设备与技术要求，加氢站的建设运营成本远高于加油站和充电站，目前加氢站的数量还不足以完全满足商业化应用的需求。汽油和电力的广泛使用是以加油站和电网覆盖为前提的，氢能源大规模使用也要以加氢站覆盖为基础。根据中汽协数据，2018年我国燃料电池车总销量为1527辆，全国加氢站只有9座。
“还有就是繁杂的手续，想拿到加氢站‘准生证’并非易事。在建设这个加氢站的过程中，各种各样的手续太多，一个申请需要跑好几个部门，盖好几个章，完成建设加氢站的全套审批流程最少需要半年，甚至有可能上不封顶。”曾有加氢站的负责人这样“吐槽”。
国家能源集团内部人士向记者透露，央企其实早就在动，只是外界消息比较滞后而已。这句话又从侧面印证了审批流程的问题。
“整个氢燃料电池是从国家层面、从能源角度来开发的，目的就是打通整个燃料电池的产业链。哪怕投进去一百亿、一千亿，我们也能做得起，作为国家能源战略转型升级的一部分，央企进入才是正道。”柴茂荣说得最直接。
在他看来，日本是全世界最执着于氢能的国家，到目前为止已经发展20多年了，至少投入了上万元亿资金，才有如今相对成熟的氢能源市场，才有日系车企先后实现氢燃料汽车的量产。这真的不是单个中小企业就能做的。
对于自身的定位，凌文曾表示：“绝不跟任何一个盟友去抢市场，我们会默默地做基础设施、做服务，像制氢、供氢、储氢，还有大量的前期投入，我们愿意做这样的事情，也有这样的优势。”
“这可能是国家层面在一个产业起步初期，希望央企能承担带头的作用，就像电动汽车最开始需建充电桩，当时也是让国网、南网承担主力，持续投入依旧亏损还一度被外界诟病，后来随着电动车越来越多，才逐步放开，吸引民营资本投入建设充电桩，现在或许也是仿照当时的路径、思路来做”。另有业内人士这样向记者总结道。
责编  陈俊杰
新华社杭州4月14日电题：综述：数字阅读在e时代续写“开卷有益”
新华社记者 冯源 唐弢 段菁菁
2018年全国数字阅读用户已达4.3亿人，人均数字阅读量已达12.4本，人均单次的阅读时长达到71.3分钟。由国家新闻出版署、浙江省人民政府指导举办的第五届中国数字阅读大会传来信息：我国数字阅读保持了快速发展的势头。
古往今来，人类信奉“开卷有益”。在“e时代”，数字阅读能否延续人类对阅读的神圣感？
数字科技：提供更多阅读可能
戴上增强现实眼镜，翻阅手中的画册，原本的平面图像立即化为立体模型。使用虚拟现实设备，观众立即回到历史真实现场。一套集阅读、释义、评测、互动于一体的“3D电子课本”令孩子们爱不释手。一家听书企业生产的孙悟空卡通玩具，居然还能讲述《西游记》的故事。
本次大会设置了媒体融合、5G让生活更美好、聆听经典等13个主题展区，集中展示了我国数字阅读的新产品、新服务，让人感到，数字阅读壮大了读者队伍，为读者提供了更多的阅读选择——
据中国音像与数字出版协会发布的《2018中国数字阅读白皮书》，从2016年到2018年，我国数字阅读用户的年度同比增幅分别为12.3%、13.4%和14.4%，呈现加速增长状态。
从时间段上看，与2017年相比，数字阅读的“早读”读者快速增长，在7-9点的“早高峰”时段进行数字阅读的读者占总数的比例从10%左右跃升到了近43%。午间阅读的读者也翻了一番还多。
中国移动咪咕公司总经理刘昕认为，图文、音频、视频以及增强现实、虚拟现实等技术使阅读变得更立体。随着5G技术落地、虚拟技术提升和人工智能发展，数字阅读行业将更好地提供沉浸式互动体验。
产业、公益：数字阅读前景看好
《2018中国数字阅读白皮书》同时显示，2018年，我国数字阅读产业规模达到254.5亿元，同比增长19.6%，整体市场稳步增长。而愿意付费阅读的读者其占比也从2016年的60.3%增加到66.4%。其中有68.7%的付费用户的愿意付费区间在20元以上。
这意味着数字阅读产业的前景继续看好。专家预测，面向未来，国家政策仍将继续引导数字阅读质量水平的稳步提升，我国数字阅读产业发展重点将放在全民阅读、新兴出版、媒体融合等方面。在国家政策引导下，产业将得到持续发展。技术升级赋能深度数字化将提升用户的体验。
在公益方面，数字阅读产业正在助力文化扶贫和教育资源均衡。中国音像与数字出版协会发起了“公益性阅读资源捐助活动”，全国十家数字出版单位向四川省甘孜藏族自治州部分中小学捐赠了电子阅读器、在线听书机、电子书等数字图书资源。记者从大会上获悉，数字农家书屋和数字阅读产品及活动既丰富了文化扶贫的内容和形式，又提高了文化扶贫工作的精准性。在国家深度贫困地区的控辍保学、健康扶贫、搬迁人口社会融入、引导贫困群众逐步接受现代文化等脱贫攻坚工作中，数字阅读激发着脱贫致富的内生动力。
守正创新：做好引领行稳致远
从纸质到数字、从读书到读屏，阅读的方式不断翻新，但“开卷有益”的宗旨始终如一。此次大会传递出的一条重要信息就是：数字阅读产业守正创新方能行稳致远。
伴随着耳熟能详的《少年中国说》的朗诵，13日下午，“诗歌中国”专场活动拉开了序幕。观众王瑞秋感慨地说：“阅读不仅仅为我们的思想插上翅膀，也为我们的感情插上翅膀。”
《日出东方(行情603366,诊股)——中国共产党创建纪实》《中国共产党的九十年》《解放战争》《中国古代物质文化》《与家国兴衰》……庆祝新中国成立70周年百种优秀电子书在大会集中上线，对扩大主题内容数字化传播作出了有益尝试。
从2015年到2018年，我国数字阅读作品中，网络原创作品占比从69%上升到79.8%，增加了10个百分点，创作者从480万上升到862万。知名网络作家管平潮认为，好的网络文学要体现正能量，好的网络作家要有情怀。
数字阅读与传统阅读可以相辅相成。中信出版集团副总编辑蒋蕾举例说，读者在阅读《人类简史》时扫描书中的二维码，就能观看导读课程，也可在网络社区与他人交流，从而加深阅读体会。亚马逊中国区副总裁刘书说，电子书用户对经典作品仍然喜爱。
“现在的阅读已经无时不在无处不在，我们更要提供能够引领读者情感梦想的阅读产品。”浙江文艺出版社社长郑重说。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
沪深交易所为特定债券提供转让业务
服务信用风险化解处置
⊙卢丹 刘昌源  ○编辑  朱茵
5月24日，沪深交所联合中国结算正式发布《关于为上市期间特定债券提供转让结算服务有关事项的通知》及《关于为挂牌期间特定非公开发行债券提供转让结算服务有关事项的通知》（以下统称《通知》），旨在为探索建立市场化、法治化违约处置机制提供实践场所，为打好防范化解金融风险攻坚战夯实基础。
《通知》所称特定债券主要指在沪深交易所上市或挂牌，但未按约定履行偿付义务或存在较大兑付风险的有关债券，主要包括已发生兑付违约的债券，以及存在债券违约情形的发行人发行的其他有关债券等。
此外，兑付存在重大不确定性且发行人或受托管理人发布公告明确提示风险的债券，或存在不能按约定分配收益等情形的资产支持证券，可以参照《通知》进行转让。
特定债券进行转让时，在证券代码维持不变的前提下，简称前将冠以“H”字样；转让不设价格涨跌幅限制，投资者可根据实际情况自行协商转让价格。
由于持有特定债券的投资者需要深度参与违约处置，维权耗时可能较长，最终的实际偿付也较难预期，因此，特定债券更适合风险偏好较高、风险承受能力较强、熟悉债券产品及相关法律制度和具有一定债券风险处置经验的合格机构投资者参与投资。
根据《通知》中投资者适当性有关规定，仅限符合沪深交易所《债券市场投资者适当性管理办法》规定的合格机构投资者可以受让特定债券，原持有特定债券的非合格机构投资者可以选择继续持有或卖出。
信息披露方面，若相关债券出现兑付违约或存在较大兑付风险等相关情形，债券发行人或受托管理人应当及时发布公告，包括但不限于特定债券名称、债券代码及转让起始日期；特定债券的转让及结算交收安排；特定债券信用风险及化解处置情况、投资者合法权益保护措施及相关投资风险等。
此外，特定债券原则上均须按现行相关规定或约定披露定期报告，且受托管理人亦应按照相关规定披露年度受托管理事务报告。同时，根据特定债券的风险特性，《通知》要求，在特定债券风险处置的重要节点，包括启动特定债券信用风险化解处置、达成资产处置或债务重组、进入破产程序及信用风险化解处置等，发行人均应履行相关信息披露义务。
沪深交易所近期将按照《通知》规定，集中安排除特殊情形外的特定债券落实转让机制调整，并指导市场参与人做好相关技术及业务准备工作，确保转让业务平稳有序开展。
下一步，沪深交易所将进一步加强违约及高风险债券转让制度研究并优化相关业务安排，不断推动市场化、法治化债券违约处置机制的健全和完善。
新华社太原1月21日电（记者 王飞航）记者从山西省扶贫办获悉，山西近年来把符合条件的贫困老年人、贫困残疾人和重病患者全部纳入低保，截至2018年年底，全省已有41.5万贫困人口享受农村低保扶持。
山西省扶贫办相关负责人表示，山西近年来对无法依靠产业扶持和就业帮助脱贫的家庭实行政策性保障兜底，逐步把符合农村低保条件的贫困家庭，特别是主要成员完全或部分丧失劳动能力的家庭，全部纳入农村低保范围，按照家庭人均收入与当地低保标准的差额发给低保金，做到应保尽保。
据介绍，对返贫的家庭，按规定程序审核后，各地将其相应纳入临时救助、医疗救助、农村低保等社会救助制度和建档立卡贫困户扶贫开发政策覆盖范围；对不在扶贫建档立卡范围内的农村低保家庭，各地统筹使用相关扶贫开发政策，使他们能够和其他建档立卡贫困人口一起，共享国家脱贫攻坚战略带来的实惠。
此外，山西省对农村低保家庭中的老年人、未成年人、重度残疾人、重病患者等特殊困难对象，按照不低于当地低保标准的5%—10%的比例提高救助水平，保障其基本生活。
据悉，2018年山西省农村低保省级标准提高240元，全省平均达到4080元/年，各地农村低保标准全部达到国家扶贫标准。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
Facebook昨晚市值蒸发了1194亿美元，这到底是一个什么概念？刚刚上市的拼拼多的市值为295亿美元，Facebook这一跌，把4个拼多多都跌没了。此外Facebook股票“跳水”也影响到了CEO马克路扎克伯格的财富。根据彭博亿万富翁指数的数据，扎克伯格这次损失了159亿美元的净资产，从富豪榜上的排名第3下降到了第6。之前的数据泄露都没有造成这么大的跌幅，前一日股价都还涨的好好的，突然之间就闪崩，你看华尔街就是这么残酷。
而这一次的大跌还要从Facebook公布的第二季财报的数据说起。乍一看营收利润都还不错，虽然营收略低于预期，但还不至于使得股价大跌近19%。仔细一看Facebook的区域日活数据，就会发现其中的问题了，北美和欧洲市场的用户增长乏力甚至还出现了衰退，这可不是一个好信号。除此之外还有一些信息非常值得重视……
新华社香港1月31日电（记者 朱宇轩）香港旅游发展局31日公布的数据显示，2018年访港旅客约6515万人次，较2017年增长11.4%，创历史新高。其中内地访港旅客超过5100万人次，较2017年增长14.8%。
旅发局表示，近年来香港集中资源吸引过夜旅客，2018年访港过夜旅客超过2900万人次，较2017年上升约4.9%。自广深港高铁香港段和港珠澳大桥开通，内地访港旅客大幅增加，其中内地访港过夜旅客超过1900万人次，较2017年上升7.4%。
香港特区立法会旅游界议员姚思荣接受记者采访时表示，2018年香港旅游业发展蓬勃，预计2019年将平稳发展。他说，高铁香港段和港珠澳大桥带动更多游客来港旅游，对香港零售业、服务业等行业发展都有促进作用。香港旅游界将继续推出旅游产品，吸引更多海内外游客来港体验丰富的旅游资源。
旅游业生产总值占香港生产总值约4.5%，旅游业从业人员数量占香港总就业人口的6.7%。香港特区政府财政司司长陈茂波日前表示，香港将不断优化多元旅游资源，同时加强对外推广，以持续推动香港旅游业发展。
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
4月4日，工业和信息化部部长苗圩与中国银行(行情601988,诊股)董事长陈四清在北京签署《推动制造业和通信业高质量发展战略合作协议》。
根据协议，部行双方将贯彻落实中央经济工作会议关于提高金融服务实体经济能力的有关要求，加大金融对制造业和通信业高质量发展的支持力度，进一步深化产融合作，加快先进制造业发展，推动传统产业优化升级，培育先进制造产业集群，服务民营企业和中小企业发展，加快推动5G商用部署，推动制造业和通信业高质量发展不断取得实效。

一、应土耳其共和国总统埃尔多安邀请，国家主席习近平特使、文化和旅游部部长雒树刚将于7月9日赴土耳其出席埃尔多安总统就职仪式。 
二、经中欧双方商定，国务院总理李克强将于7月16日在北京同欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克共同主持第二十次中国欧盟领导人会晤。 
问：中方能否介绍泰国普吉岛游船倾覆事故搜救工作的最新进展？中方在相关善后等方面做了哪些工作？
答：泰国普吉岛游船倾覆事故牵动国人的心。我愿在这里介绍一下事故发生以来搜救和相关善后工作的最新进展。 
经多方核实，两船乘客中共有127名中国公民，其中有5人未登船，实际登船人数122人。其中75人获救，41人不幸遇难，另有6人失联。目前中方派出的搜救队与泰方仍在全力合作开展搜救。中方要求泰方继续扩大潜水搜救范围，并动员各方力量加大搜寻密度。泰方已经表示，中国失联游客下落不查明，搜救工作就不会停止。 
中国驻泰国使领馆和外交部、文化和旅游部、交通运输部联合工作组会同泰方，积极为涉事中国游客和家属提供全力协助，并就遗体保存、辨认等问题与泰方保持着密切沟通。泰方已在普吉设立3个家属联络中心和1个接待中心，为事故伤亡人员和家属提供善后协助，包括为家属提供交通食宿以及“一对一”服务。 
8日，泰国总理巴育就普吉游船倾覆事故向习近平主席和李克强总理致亲署信，对事故遇难者表示沉痛哀悼，对遇难者家属和受伤人员致以诚挚慰问。同日，泰国外长敦也向王毅国务委员兼外长致电慰问。 
巴育总理表示，泰王国政府和所有相关部门高度重视事件处置，迅速向受影响人员提供紧急救助和妥善安排，及时成立了搜救指挥中心，积极开展搜救工作，对事故的全面调查也已展开。泰方将继续尽最大努力搜寻失踪人员，并向所有受影响人员和家庭提供必要帮助和支持。泰国政府有决心尽最大努力避免类似悲剧再次发生。 
中国驻泰国使馆派员驻守机场、医院等场所，积极为涉事中国游客和家属提供协助。除此前公布的中国驻泰使馆求助热线（0066－642351752，0066－820367651）外，中国驻宋卡总领馆普吉领事办公室开通24小时证件服务绿色通道，热线电话：0945956158（国内请拨打0066－945956158）。 
外交部、中国驻泰使领馆和中国政府联合工作组将继续全力落实习近平主席等党和国家领导人重要指示精神，同泰方保持密切沟通协调，要求泰国政府及有关部门全力搜救失踪人员，积极救治受伤人员，做好事故原因调查、善后等相关工作，切实保障和维护中国公民合法权益。 
问：你能否介绍第二十次中国欧盟领导人会晤有关情况，以及中方对此次会晤的期待？
答：中国欧盟领导人会晤是中欧最高级别的对话机制，对中欧关系发挥着重要的引领作用。李克强总理将于7月16日在北京同欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克共同主持第二十次中国欧盟领导人会晤。习近平主席将会见图斯克主席和容克主席。双方领导人将在会晤期间对中欧关系未来发展作出进一步指导和规划，并就共同关心的问题和重大国际议程交换意见。 
当前中欧关系发展势头良好，各领域对话合作持续深化拓展。今年是中国欧盟全面战略伙伴关系建立15周年和中欧领导人会晤机制建立20周年。面对当前复杂多变的国际形势，中欧双方都希望本次会晤取得丰富成果，推动中欧关系稳定深入发展，共同维护多边主义，促进贸易和投资自由化便利化，携手应对当今世界面临的各种全球性挑战，维护世界和平稳定与共同发展。 
问：第一，上周美朝在平壤举行了高级别会谈。美国国务卿蓬佩奥离开平壤后，朝鲜官方媒体发表强硬评论，批评美方态度和立场。美国内不少政界人士认为，朝鲜立场的改变与中国有关。美国参议员林赛·格雷厄姆称，无疑是中国把朝鲜拉回强硬的立场。中方对此有何回应？第二，上周六，美军两艘驱逐舰穿越了台湾海峡。鉴于现在中美关系和两岸关系的形势，中方对此有何评论？
答：关于第一个问题，我们注意到蓬佩奥国务卿访问朝鲜之后，双方的表态似乎有一些温差。中方一直强调，我们希望朝美双方加强对话协商，落实好朝美领导人新加坡会晤达成的共识和成果，推动半岛无核化和政治解决进程沿着正确的方向走下去，并不断取得进展。你提到美国国内有人把此次美朝高级别会谈之后双方表态的不一致与中方在半岛问题上的作用联系在一起，这完全没有任何道理。中方在半岛问题上的态度是一贯和明确的。我们将继续为实现半岛无核化和本地区长治久安发挥积极作用，做出建设性贡献。 
关于第二个问题，中方密切关注并全程掌握美国军舰过航台湾海峡的情况，已经就此向美方表达了关切。必须指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，是中美关系中最重要和最敏感的问题。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海和平稳定。 
问：上周，新西兰政府发布“战略防务政策声明”，对中方在南海举动提出批评。今天，新西兰政府宣布要购买4艘波音P-8A反潜巡逻机。中方对此有何评论？这是否代表新西兰对华立场的转变？
答：我们注意到新西兰有关文件涉华内容，已经就其中针对中方的错误言论向新方提出了严正交涉。 
必须指出，中国特色社会主义是中国人民和历史的选择，我们将坚定不移地沿着这条道路走下去。中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。中国的发展不对任何人构成威胁，而只会给世界其他国家带来重要机遇。 
至于南海问题，我们的立场是一贯和明确的。中国在南海自己领土上进行的建设完全正当合法，任何人都无权说三道四。中方坚定维护在南海的领土主权和海洋权益，同时致力于同直接有关当事国通过谈判协商和平解决争议。 
我们敦促新方正确认识有关问题，纠正错误言行，多做有利于两国互信与合作的事。 

问：据报道，8日，埃塞俄比亚和厄立特里亚领导人会晤，同意使两国关系正常化，将互设使馆，开通航线，开放港口，允许人员流动。报道称，两国将结束多年冷战。请问中方对此有何评论？
答：埃塞俄比亚和厄立特里亚都是中国的友好伙伴。中方一贯希望两国通过对话协商妥善解决有关分歧，实现关系正常化。我们对埃厄关系最新进展表示赞赏和欢迎，愿同国际社会一道，继续为促进非洲之角的和平稳定与发展发挥建设性作用。 
问：7月6日，伊朗核问题外长会议在维也纳举行。请问中方对此次会议有何评价？中方在会上发挥了什么作用？
答：这次伊朗核问题外长会议是美国退出全面协议后的首次外长会议。当前，伊朗核问题全面协议正处于何去何从的关键时刻，外长会召开本身就体现出各方对全面协议的支持。会议发表外长联合声明作为成果，释放出积极政治信号。 
伊方继续留在全面协议中，其他方也显示了维护协议的明确意志，这是此次外长会最重要的政治成果。各方还同意采取协调行动，理顺协议执行机制，推进协议规定的具体项目。各方欢迎英国方面同意接任美国辞去的阿拉克重水堆改造工作组双组长。各方就保持团结一致，共同反对有违国际规则的单边制裁达成共识。 
王毅国务委员兼外长出席了此次外长会，同主要各方外长深入沟通，推动会议达成联合声明。面对当前复杂严峻形势，中方旗帜鲜明地提出五项主张。尤其是强调国际规则应当遵守，大国应体现应有的诚信和担当；单边制裁只会适得其反，应当予以摒弃；对话协商应当坚持，以建设性态度讨论共同关心的问题。各方都高度评价中方负责任、建设性态度，包括牵头阿拉克重水堆改造项目取得稳定进展。 
维护和执行伊朗核问题全面协议任重道远，中方将继续为维护多边主义成果而作出努力。中方决不接受没有国际法依据的单边制裁，将会坚定地维护自身正当合法权益。 
问：据报道，中方已于上周二解除了对挪威一些地区三文鱼的进口禁令。你能否证实？中方为何选择现在取消禁令？
答：这个具体问题建议你去问商务或海关部门。 
问：第一，关于泰国普吉岛沉船事故的救援行动，中方在要求扩大搜救范围方面是否提出了具体要求？是否对搜救工作提出了具体时间表？第二，关于美国军舰穿越台湾海峡，中方是否认为这与中美经贸关系紧张有关？
答：关于第一个问题，我刚才已经介绍了有关情况，外交部、中国驻泰国使领馆、文化和旅游部、交通运输部组成的联合工作组正在与泰方保持密切沟通。中方要求泰方继续扩大潜水搜救的范围，并动用各方力量加大搜寻密度。泰方已经向中方承诺，中国失联游客下落不查明，搜救工作就不会停止。 
关于第二个问题，我刚才已经表达了中方立场。我可再原则性做些回应。中美关系保持健康稳定发展，双方本着相互尊重精神妥善处理分歧，本着互惠互利原则拓展合作，符合两国共同利益，也是国际社会的共同期待。希望美方尊重中方的核心利益和重大关切，与中方相向而行。 
问：上周，印度宣布将对来自中国和其他几个亚洲国家的三千多个税目产品削减关税。中方对此有何评论？在中美贸易争端背景下，中方是否计划宣布进一步减税措施以促进与其他亚洲国家的贸易？
答：大家都注意到，7月1日，《亚太贸易协定》第四轮关税减让成果文件正式生效实施，协定的六个成员国中国、印度、韩国、斯里兰卡、孟加拉国和老挝，将对共计10312个税目的产品削减关税，平均降幅33%。我理解你提到的印度削减关税是落实《亚太贸易协定》成果文件的一项举措。 
中国国务院关税税则委员会已发布消息，为促进“一带一路”和自由贸易区建设，中国将对原产于26个国家或地区进口商品实施协定税率。大家也都注意到了，今年博鳌亚洲论坛召开以来，中方宣布了一系列扩大开放的举措，主动扩大进口，大幅降低了汽车及零部件和日用消费品的进口关税，对抗癌药等药品也实行了零关税。这是中国基于自身发展需要采取的积极措施，得到了有关国家的欢迎。中国将继续按照自己的节奏、目标和发展需要进一步扩大开放。我们相信，中国进一步扩大进口和降税将给包括印度在内的本地区国家以及世界各国带来巨大的市场机遇。 
追问：中方将削减对印度抗癌药物的关税吗？
最近在中国有部热映的电影《我不是药神》，当中涉及印度抗癌药品问题。据我了解，中印双方医药贸易呈现持续增长之势，双方就推动印度药品进入中国市场、开展中印医药产业对话交流合作进行着良好沟通。有关部门就开展中印双边医药贸易合作及促进扩大印度药品进入中国市场等制定了具体措施。相信中印医药贸易合作扩大和深化，将进一步增进两国人民的健康福祉。 

导语：FF内部人称，贾跃亭转股代持行为是按照恒大要求条件下进行的，而且政府方面并未就此进行过任何发文。“其真实目的是断粮FF，逼迫贾跃亭输掉对赌协议使其手中投票权失效。借此趁势得到FF控制权，然后借助FF高科技背景对外借贷融资。”

近期，FF小股东在美国洛杉矶法院发起集体诉讼，控告恒大健康、夏海均、彭建军企图通过欺诈手段夺走FF控制权和核心知识产权等行为。据《证券日报》记者了解，11月18日，恒大健康晚间发布公告称，公司将捍卫公司以及时颖的权利，并称贾跃亭的转股代持行为并不能令人信服，FF中国融资受阻完全是贾跃亭个人的失信行为导致。
对此，《证券日报》记者向FF内部人士征询，得到的答复是，贾跃亭转股代持行为是按照恒大要求条件下进行的，而且政府方面并未就此进行过任何发文。“其真实目的是断粮FF，逼迫贾跃亭输掉对赌协议使其手中投票权失效。借此趁势得到FF控制权，然后借助FF高科技背景对外借贷融资。”
该名人士进一步表示：“恒大掌控的FF中国公司已经不能代表FF，FF会委托新的管理团队，用合法的方式将FF电动智能汽车的领先技术全面引入中国。”
记者了解到，11月15日，FF小股东在美国洛杉矶法院发起集体诉讼，控告恒大健康、夏海均、彭建军企图通过欺诈手段夺走FF控制权和核心知识产权等行为。随后，11月18日晚，恒大健康就此发布公告称：FF小股东在美国洛杉矶法院提起集体诉讼，公司将采取一切必要的行动，捍卫公司及时颖的权利，以保障公司股东的利益。
谈及恒大首批给予的8亿资金，该名人士表示，8亿资金本来只够首款车型的量产交付，被其以借款并承诺及时还款的名义，要求FF先行支付给中国拓展工厂项目，导致量产资金现金流断裂，并非提前花完。
然而，恒大方面却指出，尽管公司为FF指派了两名财务人员，以监控FF的支出事宜，但截至2018年7月份，FF几乎花光了所有资金。而资金耗尽后，FF仍然需要约为6.63亿美元才能确保FF91在2018年12月投入生产。
事实上，FF与恒大的争端由来已久。双方争议焦点在于控制权的投资争议，而非FF美国和中国的争议。对此，有FF高管表示：“内部查询得知，外汇方面公司的状态非常正常，而且政府方面也进行过核实，也没有对贾跃亭的转股代持进行过发文。
“至于银行、外汇和政府关系的恢复上，恒大当初投资就承诺有他们解决，而这也是贾跃亭决定选择他们投资的首要条件。”上述高管表示。
值得一提的是，对于南沙项目，FF方面表示目前公司正在考虑委任新的管理团队来管理FF中国公司，届时这一项目会由新的管理团队来跟进解决。
导语：谷歌、微软、脸书、亚马逊和阿里巴巴等全球网络服务巨头纷纷进行芯片组解决方案的自主开发。
据台湾媒体报道，来自行业消息来源称，包括谷歌、微软、脸书（Facebook）、亚马逊和阿里巴巴等全球网络服务巨头，纷纷进行芯片组解决方案的自主开发。此举是这些公司进军终端硬件领域努力的一部分，同时也为了减少处理器芯片对英特尔的依赖。
在这些网络服务公司中，最积极的是谷歌，其自主开发的芯片TPU（Tensor Processing Units）已经发展到第二代。与目前市场上可用的GPU相比，谷歌的该芯片能够将机器学习的训练时间减少一半。
由于移动芯片制造商高通今年5月份有意要放弃旗下服务器部门，以将资源集中于移动芯片业务，业界认为微软自主开发芯片步伐将加快，因为微软据报道已经在网罗从高通服务器部门出走的研发工程师。
微软早些时候表示，其第二代MR(Mixed Reality)头盔HoloLens，将采用该公司自主开发的AI芯片HPU(Holographic Processing Unit)，用来处理安装在该设备上传感器所收集的数据，包括深度传感，头部跟踪和惯性测量等。该HPU芯片还将用于微软其它硬件设备，也授权其他供应商在他们的终端设备上使用。
业内消息来源表示，人工智能（AI）应用的多元化，需要不同芯片解决方案的支持。此外，英特尔长期主导处理器芯片的开发和供应，这种情况促使网络服务巨头自主开发所需要的芯片，以分散对英特尔芯片过度依赖的风险。Facebook、亚马逊和阿里巴巴都将很快启动芯片自主开发。
预计在许多终端设备的处理器领域，将给英特尔的未来业绩表现投下乌云。消息来源表示，由于英特尔的10纳米制造工艺Ice Lake处理器平台的推出时间将从原计划的2019年向后推迟，英特尔目前正面临来自AMD推出的Rome和Milan处理器的严峻挑战。AMD公司的这两款芯片使用台积电的7纳米制造工艺生产。

新华社海口2月19日电（记者 刘诗豪）记者从海南省生态环境厅获悉，《海南省生态环境损害赔偿制度改革实施方案》于近日印发，明确了生态环境损害赔偿范围、责任主体、索赔主体和损害赔偿解决途径等。
根据方案，海南把生态环境损害赔偿制度改革作为加快推进国家生态文明试验区建设的重要内容。将重点按照环境有价、损害担责的原则，体现环境资源生态功能价值，促使赔偿义务人对受损的生态环境进行修复。生态环境损害无法修复的，实施货币赔偿，用于替代修复。
在赔偿适用范围方面，方案明确了依法追究生态环境损害赔偿责任的6类适用范围。同时指出，违反法律法规，造成生态环境损害的单位或个人应当承担生态环境损害赔偿责任，做到应赔尽赔。
根据方案要求，海南将开展生态环境损害赔偿实践。2019年年底前，海南省生态环境、自然资源和规划、住房和城乡建设、水务、农业农村、林业等相关部门将根据职责分工，开展生态环境损害案件的索赔工作。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
随着虚拟货币的流行，与之相关的纠纷频频出现。近日，深圳市福田区人民法院审理了一宗因投资买卖虚拟货币引发的纠纷。法院提醒，虚拟货币的投资交易不受法律保护，投资者要保持清醒理性。
原告赵某诉称，被告郑某向他介绍购买“蒂克币”和“DK矿机”的投资机会，并承诺3个月还本。出于对被告的信任，赵某向被告支付了108万元，委托被告购买“蒂克币”和“DK矿机”，并处理相关理财事宜。
赵某认为，被告郑某收到款项后未如约履行受托义务，既没有为自己购买“蒂克币”和“DK矿机”，也没有如实告知投资事宜。被告郑某仅向自己支付了44046元的“收益”后，便告知其所有的投资款化为乌有。赵某以委托合同纠纷为由向福田区人民法院提起诉讼，请求解除委托合同并要求被告郑某返还委托理财款。
被告郑某辩称，他与原告之间不存在委托关系，他是在原告赵某的请求下，作为好意帮原告开通账号和购买对应款项的矿机、数字货币，已购买的矿机和数字货币均移交给赵某，之后的交易均是原告赵某本人操作的，自己没有从中获利。
法院经审理认为，原告赵某未提交证据证明其交易虚拟货币平台的注册、备案信息及合法性，在虚拟货币的合法性尚未明确的情况，其投资交易不受法律保护，且本案可能涉及违法犯罪，不属于人民法院受理民事诉讼的范围，依法裁定驳回原告赵某的起诉。
法院提醒，根据相关规定，虚拟货币不是货币当局发行，不具有代偿性和强制性等货币属性，不具有与货币等同的法律地位，不能作为货币在市场上流通使用。虚拟货币发行融资，本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动，投资者不要被“高收益”冲昏头脑。
近日，新修改的《环境影响评价法》正式公布实施，其中最大的关注点之一就是取消了环评资质。
如果你以为环评资质被取消就是环评管理放松了，任何企业、机构都可以从事环评工作，那就大错特错了。
《每日经济新闻》记者独家获悉，近日，生态环境部发布了《建设项目环境影响报告书（表）编制能力建设指南》《建设项目环境影响报告书（表）编制失信行为记分办法》（以下简称《记分办法》）《建设项目环境影响报告书（表）编制监督管理办法》（以下简称《管理办法》）三个征求意见稿，就环评报告编制失信行为、监督管理、机构和个人资格等征求意见。
环评管理放松了？
为深化审批制度改革，经国务院常务会议研究，建议取消“环评机构资质认定”行政许可事项，并依照法定程序提请全国人大常委会修订相关法律。
环评法修改的焦点聚集在第十九条，原环评法第十九条规定，接受委托为建设项目环境影响评价提供技术服务的机构，应当经国务院环境保护行政主管部门考核审查合格后，颁发资质证书，按照资质证书规定的等级和评价范围，从事环境影响评价服务，并对评价结论负责。为建设项目环境影响评价提供技术服务的机构的资质条件和管理办法，由国务院环境保护行政主管部门制定。
修改后该部分改为：建设单位可以委托技术单位对其建设项目开展环境影响评价，编制建设项目环境影响报告书、环境影响报告表；建设单位具备环境影响评价技术能力的，可以自行对其建设项目开展环境影响评价，编制建设项目环境影响报告书、环境影响报告表。
这是否意味着，环评管理放松了，任何企业、机构都可以从事环评工作呢？
环评乱象：有人在家瞎编
据了解，环评分为三种：环境影响登记表、环境影响报告表和环境影响报告书。其中，登记表主要是针对环境不产生不利影响或影响极小的建设项目，报告表是针对新建或扩建工程对环境可能造成有限的不利影响。一般一份报告书的篇幅达几百页，一份报告表也得几十页，这些长篇的报告是如何出炉的呢？
一位不愿署名的地方环保局负责人对《每日经济新闻》记者表示，做环评报告需要较强的专业性，而一些机构专业性跟不上、水平不够，也敢接业务。比如，有些人是只要有单位出钱，可以一个人坐在家里，比照同类的环评报告书，几天时间就可以搞出一份环评报告书。本来一份环评报告书需要很长时间的前期调研才能写出来，一年一个人能牵头完成10本有质量的报告书就很不错了。
“去年我们这里清理了好几家环评单位，都是做出来的环评报告书质量太差。”该负责人说道，有的机构是两三天就做出一份环评报告，有的环评单位的报告书甚至是在校大学生编写的。
北部某城市的一位环保部门人员向每日经济新闻记者介绍，当地一家企业曾经让南方某环评机构给其做环评，该环评机构的人前后去企业不到两次，就完成了环评报告编制，报告质量可想而知。在环评报告编制中，地域、地形、当地环境、人文等因素都必须要考虑到。即便是同一类企业，南方和北方的差异也很大，环评要求也不一样。
2018年3月，环境部发布通报，2017年度各级环保部门共对存在违规问题的143家环评机构予以行政处理255家次，对256名环评工程师予以行政处理266人次。在环评机构查处中发现的主要问题包括：主持编制的环评文件质量较差、资质申请中隐瞒相关情况、不按要求提交检查材料和质量控制制度落实不到位等，其中环评文件质量问题占到90%。
既然环评行业存在诸多乱象，那此次取消了环评资质岂不是会让乱象加剧？事实并非如此。
更严厉的顶层设计正在展开
《每日经济新闻》记者独家获悉，新的更加严厉的环评行业管理顶层设计正在展开。
一位知情人士告诉《每日经济新闻》记者，在新环评法实施前夕，环境部曾在2018年12月18日召开过一次会议，讨论环评资质取消后环评行业的规范管理工作。
同时，环境部发布了《建设项目环境影响报告书（表）编制能力建设指南》《建设项目环境影响报告书（表）编制失信行为记分办法》《建设项目环境影响报告书（表）编制监督管理办法》三个征求意见稿，目前正在征求意见中。
《管理办法》编制说明显示，资质取消后，将不再对环境影响报告书（表）编制单位设置准入门槛，具备技术能力的建设单位或其委托的技术机构均可编制。为保证资质取消后环评文件质量不下降、环评预防环境污染和生态破坏的作用不降低，有必要根据新形势新要求改革现有制度体系，并制定相应管理办法。
四类单位不得编制报告书
《每日经济新闻》记者注意到，《管理办法》在“编制单位限制”中要求，接受委托为建设单位编制环境影响报告书（表）的技术单位应当为依法经登记的企业法人或者核工业、航空和航天行业的事业单位法人。自行编制的建设单位应当具备独立法人资格。编制单位不得与负责审批环境影响报告书（表）的生态环境主管部门或者其他有关审批部门存在任何利益关系。
同时，《管理办法》规定了四类单位不得编制环境影响报告书（表）：由负责审批环境影响报告书（表）的主管部门设立的事业单位出资的企业法人；由负责审批环境影响报告书（表）的主管部门作为业务主管单位或者挂靠单位的社会组织出资的企业法人；受负责审批环境影响报告书（表）的主管部门委托，开展环境影响报告书（表）技术评估的企业法人；前三项中的企业法人出资的企业法人。
而编制人员则需要满足两个条件之一，分别为：具备环境影响评价工程师职业资格；具备研究或者工程系列高级专业技术职称满5年且环境影响评价工作经历满10年。
构成犯罪行为的可终身禁入
除对编制单位和编制人员的要求，《管理办法》中对“违法情形”进行了非常严格的规定，并制定了严厉的惩处措施。
违法行为包括六大类：重要环境保护目标、主要环境质量现状监测数据等基础材料数据明显不实的；主要污染源源强核算、主要评价因子和重要环境保护目标环境影响预测等内容存在明显错误或者虚假的；未提出必要措施预防和控制环境污染、生态破坏或环境风险，或者提出的污染防治措施不能使污染物排放达到国家和地方排放标准的；未针对改建、扩建和技术改造项目原有环境污染和生态破坏提出有效防治措施的；建设项目类型及其选址、布局、规模等明显不符合环境保护法律法规和相关法定规划，但给出环境可行结论的；本办法第十七条规定情形，或者内容存在其他重大缺陷、遗漏、虚假，致使建设项目选址、选线不当，环境影响评价结论错误或者致使建设项目产生严重环境污染或者生态破坏的。
《管理办法》第十七条还列出了环境保护目标遗漏或者描述失实；环境影响评价工作等级或者环境标准适用错误等11种通报批评情形。
《管理办法》规定，存在上述六种严重质量问题之一的，由市级以上生态环境主管部门对建设单位处50万元以上200万元以下的罚款，并对建设单位的法定代表人、主要负责人、直接负责的主管人员、编制人员或者其他责任人员，处5万元以上20万元以下的罚款；对负有责任的技术单位处所收费用3倍以上5倍以下的罚款，技术单位5年内不得从事环境影响报告书（表）编制工作，情节严重的，禁止从事环境影响报告书（表）编制工作，有违法所得的，没收违法所得；环境影响报告书（表）的编制主持人员和主要编制人员5年内不得从事环境影响报告书（表）编制工作，构成犯罪的，终身禁止从事环境影响报告书（表）编制工作。
建环境影响评价失信“黑名单”
《管理办法》还提出生态环境主管部门对建设单位、技术单位、编制人员（以下简称信用管理对象）实施环境影响评价信用管理，并将失信行为和失信记分及时记录在信用平台，向社会公开。
信用管理对象在一个自然年内累计失信记分达到限制分数的，生态环境部将其列入环境影响评价失信“黑名单”。
《记分办法》中规定的限制分数为年度累计失信记分20分。
《记分办法》显示，失信记分在3、5、7、20分不等，公开信息或接受监督检查中有弄虚作假行为将被直接记20分。
责编  陈星
最近一段时间，国家发展和改革委员会密集批复了一大波重大基建项目。
从轨道交通到机场工程，从铁路修筑到港口建设……你想到的、想不到的基建领域都有大手笔、大动作！
经济日报记者算了算，从2018年四季度至今，批复的基建项目总投资规模超过了1.2万亿元。
那么问题来了：为啥国家发展改革委如此密集地批复基建项目？搞这么多项目，钱从哪儿来？大批基建项目集中上马，是要走投资拉动的老路吗？咱们且看且分析――
一大波基建工程正在路上
超过1.2万亿元的基建项目，涉及多个省区市。咱们挨个看一看：
密集批复项目不是搞“大水漫灌”
2017年5月17日，建设中的广深港高速铁路香港西九龙总站施工工地。新华社记者吕小炜摄
短短一个季度内，批复的项目投资总规模就超过了1.2万亿元。有些吃瓜群众要问了，这是要搞“大水漫灌”吗？
过去的中国经济增长过度依赖投资，在经济下行压力加大时，会用“强刺激”“大水漫灌”的投资手段刺激经济。
不过，中央经济工作会议提出的“稳投资”，可不是要走过度依赖投资的老路，而是既要扩大投资总量，也要关注投资质量，以高质量投资推动高质量发展。
因此，现在的投资更加注重优化结构，强调在补短板、调结构、强弱项上发挥积极作用。基础设施建设也更多地强调聚焦短板领域，这也是解决中国经济发展不平衡不充分问题的重要手段。
项目为何密集上马？
建设中的北京大兴国际机场高速公路和北京轨道交通新机场线。新华社记者 鞠焕宗摄
1、稳投资
交通银行(行情601328,诊股)金融研究中心高级研究员刘学智分析，由于前期政策的叠加效应，2018年国内基建大幅回落，2019年的宏观政策趋向积极，因此基建投资将会明显加快。
加大基础设施建设有利于发挥投资的关键作用，以投资促消费，释放国内市场潜力。
可以说，近期国家发展改革委密集批复基础设施项目，是在经济下行压力加大背景下“稳投资”的重要举措。
2、补短板
基础设施建设是供给侧结构性改革补短板的重要抓手，更是惠民生的重要行动。
中央工作经济会议强调要补齐基础设施建设的短板，释放当前阶段投资需求的潜力，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度。
实际上，从2018年7月以来，鼓励基建投资补短板的政策就在持续发力，多地特高压、轨道交通等项目审批重新开闸。未来也会重点聚焦脱贫攻坚、铁路、公路水运、机场、水利、能源、农业农村、生态环保、社会民生等重点领域短板。
3、区域协调发展
加大基础设施建设对促进区域协调发展是大大的利好。
交通等领域的基础设施项目是人民生活所需的硬件设施，提升基础设施的密度和网络化程度，将进一步推动“一带一路”建设、西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起的繁荣发展。
基建项目钱从哪儿来？
施工人员在天津南仓编组站内进行改造扩建作业。 新华社记者 岳月伟摄
中国人民大学重阳金融研究院研究员刘英告诉经济日报记者，基建项目的资金来自5个方面：
1、间接融资
主要指银行贷款，中央经济工作会议提出逆周期调节，货币政策稳健中性，松紧适度，发挥信贷支持基建的作用。资本金审查也应坚持“穿透原则”，加大在建项目和补短板项目的信贷力度。
2、直接融资
通过资本市场融资来支持基建，包括发行股票和债券来募集资金。也包括增加社保入市等，为基建融资提供支持。
3、财政支持
今年央行提出要加大地方专项债的规模，实施积极的财政政策。实际上也是为基建增加了部分资金来源。增大地方政府专项债券规模，加快地方专项债券发行力度，保障关键项目建设。
4、政府与社会资本（PPP）合作
撬动社会资本参与基建非常关键。在合法合规经营前提下推进PPP模式，加大合法合规的PPP项目，使社会资本更好地服务补短板等重大项目。
5、企业自有资金
要鼓励企业投资基建，吸引民间投资参与，地方政府要深化项目成熟度、强化项目操作性、完善项目商业性利益，破除不合理门槛，减少阻碍民间投资进入基建的附加条件。
项目实施中如何防风险？
国家发展改革委在各项目的批复中，均提到要“切实防范地方政府债务风险”。刘英认为：
首先，地方政府投资的项目大多是基础设施项目，资金需求量大，而部分地方政府存在债务高企、违规举债等情况，因此要切实防范地方政府隐性债务风险。
其次，防范化解重大风险是三大攻坚战之一，而防范地方债务风险也是应有之义。
最后，地方政府债务风险关系到金融风险，关乎到整个地方的发展和风险防控需要平衡。
预计2019年对地方政府债务会加大监管和整治力度，但也同时强调“可控、有序、适度”，要确保财政政策稳增长的力度不减。
（经济日报-中国经济网记者 林火灿 策划、文案：李景 林蔚（见习））
从地下室里“逃”出来的租客们或许没有想到，逃离了暗无天日的地下室，又落进了资本收割的圈套里。
“这几年，如果说买房是吞人的魔，那租房就是吸血的鬼了。”租房十三年之久的张先生向中新经纬调侃道。
多家机构发布的数据显示，北京住房租金正处在上升通道，看似日渐规范的房屋租赁市场，背后却是问题重重。十年来，北京的房租究竟涨了多少？市场上又有哪些“猫腻”？
400元/间，让人迷路的地下室
50岁的张先生是北京市海淀区一家主题咖餐厅的老板，2005年至今，他一直为自己两家店的二十余名员工提供宿舍，而他本人也同样租房居住。
十多年前，北京的房屋租赁市场还不成熟，租价低廉的地下室是很多“北漂”的最佳选择，毕竟400-500元的租金，远比正经两居住宅要低。
在这十三年间，张先生的员工一共搬过四次家，换过两个小区，最初是地下室，后来是海淀区西土城地铁站附近的小区。
“06年的时候我去地下室的员工宿舍看过他们一次，下去以后手机就没信号了，走进去发现房间基本不透光；租户用的都是公共厕所、公共厨房，排烟、排水都有问题；洗过的衣服全部晾在不透光也不透风的走廊过道……最夸张的是，我想出去的时候在地下室里迷路了，兜兜转转了半天还是被员工带出去的。”张先生描述道，“回家后我就联系了安排员工宿舍的负责人，让他们搬了家。”他说。
从地下室搬出后，员工们先是住进了离咖餐厅较近的小区。张先生回忆道，“当时罗庄东里的三居室只要2700元，员工们在那里住了两年左右，没涨过房租。后来房东打算卖房子，我们又换了蓟门里小区的二居室，一个月3000多元。”
房租“没怎么涨”，十年也就翻了三倍
如今，张先生和员工已经在蓟门里住了近十年。谈及房租变化，张先生开玩笑说，“房租没怎么涨，十年也就翻了三倍吧。”2005年，海淀区西土城地铁站附近的小区的二居室租金约为2000余元，如今已经直逼8000元，甚至更高。

▲某长租公寓平台发布的罗庄东里小区的租金均价为每间4000元/月
“现在我和员工都住在蓟门里。我们自己租的二居室5300元，员工住的二居室6000多元。因为我们住的年头久了，和房东比较熟悉，所以租金都低于市场价，节省了不少租房成本。”他说，“即使低于市场价，这七八年来我们的房租也涨了三次了，从10年左右的4500元，到4800元，再到现在的5300元……都是因为市场行情变了，所以房东也要象征性的涨一涨。”
据贝壳研究院报告的数据，以2018年8月6日至12日的整租租金为样本量，北京的整租平均租金同比增长了15.5%。
而具体到个别小区，还有更大涨幅。例如被网友戏称为“亚洲最大社区”的天通苑，其东二区的两居租金在去年同期还是每月4300元，从去年年末开始一路走高，截止7月30日已经涨至每月6000元，涨幅将近40%。

▲重点城市整租平均租金和同比统计

▲北京典型小区天通苑东二区的两居租金走势
张先生还提到，他曾在几年前入手一套北京市顺义区的三居室。由于他每天都要去咖餐厅“坐班”，在店面附近租房住更方便，所以顺义的房屋一直处于外租状态。
“我们最开始向外租房的时候咨询过很多中介，也考虑过托管。当时我们出租的心理价位是七千一个月，自如托管的负责人给价九千，说房子可能整租也可能分租出去。因为不希望他们对房子进行标准化装修，也不想分租，就没同意。”张先生说，“后来我们通过朋友的介绍把房子整租出去了，这两年年房租已经从七千五涨到了九千。但是听说现在长租公寓对五、六环的三居室的报价都已经过万了，还是挺让人吃惊的。”
中介滥用转租权，平台被指坐地起价
张先生回忆称，在长租公寓兴起之前，更火的是各种“二房东”与“黑中介”。
很长一段时间内，“二房东”和“黑中介”扰乱了租赁市场秩序，他们有的抬高房租赚取差价，有的将一间房屋安置多个床位后出租给多个人，还有的通过制定各种不平等的扣押金、扣房租条款欺骗租户。张先生也曾被中介的“小把戏”欺骗过。
张先生告诉中新经纬，“我们家在郊区有一套常年空置的房屋，由于地段原因不易出租。有段时间有家中介公司一直联系我们说有人想长久包租我们的房子经商，但是因为地段不好，给的租金低，并且要求首月免租。”
“在中介多次联系后，想到一直闲置也不利于房屋保养，我们就同意了。谁知签完合同后的第四个月，只交了两个月房租的租户就不见了，我们去联系、投诉中介，当时的负责人却已消失，中介公司则各种推卸责任。”他说。
很多租户认为，正是因为无良中介的存在搅乱了市场，自如、蛋壳等长租公寓才会如此受欢迎，这时候很多租户更在乎租的房子是否安全、省心，为此他们宁愿接受更高的租金。
然而，近日关于“长租公寓平台恶意哄抬房租”的声音不绝于耳。在过去，相比房价，房租剔除了不少投资因素，被认为能更直接地反映刚性需求。而近几年入场并且蓬勃发展的长租公寓，却正在让“炒房租”变为可能。
有分析称，目前市场上的自如、蛋壳等租房中介平台已经开始形成巨头垄断局面，有些中介正通过放大“租金上涨”的恐慌抬价牟利。托管房源已经超过60万间的自如租房，作为房屋租赁市场规模、影响最大的长租公寓平台，被指对哄抬北京房租价格负有责任。
从地下室里“逃”出来的租客们或许没有想到，逃离了暗无天日的地下室，又落进了资本收割的圈套里。
从炒房到炒房租，资本狂欢的盛宴背后，最终受伤的仍是租客们。尽管自如曾发布官方声明表示，不存在参与市场不良竞争、哄抬房价的行为。但网友和租户并不买账，认为这是甩锅的做法。虽然房租上涨的大锅，不能全让长租公寓背，但这些品牌背后资本的参与，的确对涨价起到不小的助推作用。
【TechWeb】在近日的CES大展上，联想展示了此前发布的旗舰新机Z5 Pro GT 855版的安兔兔跑分，刷新了安兔兔跑分的新纪录。不过今日该机的正式上市日期发生了变化，由原定的1月24日推迟到了1月29日。
外观方面，联想Z5 Pro 855版与此前上市开售的标准版一致，均采用滑盖全面屏设计，正面配备的是一块6.39英寸AMOLED屏幕，支持HDR10显示，屏占比高达95.06%。背部后置竖排双摄，由于支持屏幕指纹，因此没有配备指纹识别模块。
配置方面，联想Z5 Pro 855版搭载的自然是骁龙855处理器，性能超骁龙845 45%左右；后置2400万（4合1）+1600万像素索尼AI双主相机，成像效果优秀。前置1600万+800万像素AI摄像头。该机支持第五代光电屏下指纹，同时支持零光感人脸解锁，内置3350mAH电池，运行基于安卓9.0的ZUI 10，支持4D U-Touch手势，流畅不卡端5.0。
售价方面，联想Z5 Pro 855版6GB+128GB售价2698元，8GB+128GB售价2998元，8GB+256GB售价3398元，12GB+512GB售价4398元。
联想Z5 Pro GT 855版于去年12月18日发布，发布时宣布将于2019年1月15日上午10点开启预约，1月24日上午10点正式发售，一度被网友诟病“云发布”、“耍猴”。此次在原定日期的基础上再次推迟，不知网友怎么评论？
最近关于央行的话题又多了起来，诸如央行买股票、央行买国债、央行QE等讨论在市场上热议不绝，作为舆论的焦点——央行出面直接回应，不再让市场继续猜测。
近日，央行举办媒体见面会，包括央行办公厅主任兼新闻发言人周学东、货币政策司司长孙国峰、调查统计司司长兼新闻发言人阮健弘、金融稳定局副局长陶玲等多位核心部门官员出面，直面媒体提出的各类热点犀利问题。
这些问题涉及央行是否要买国债、央行有无必要进行QE（量化宽松）、利率市场化下一步如何做、资管新规是否有放松的可能、如何看待2018年社融存量增速持续下滑等多个方面，都是媒体和市场所关心的热门问题。
回应一：疏通货币
传导机制的“三部曲”
2018年，央行通过多轮定向降准、MLF等操作，共释放资金近6万亿元，虽然这些资金基本都传导到了实体经济，但从银行体系的反馈看，针对小微、民企等重点环节、薄弱领域，银行依旧存在“不敢贷、不愿贷”的情况。因此，进一步疏通货币政策传导机制，让资金从银行体系能更顺畅地传导到实体经济，就成为央行今年货币政策操作的主要目标。
究竟该如何疏通货币政策传导机制？孙国峰提出要破解三大约束。
孙国峰表示，对于信用货币体系来说，创造货币的主体是银行，银行通过贷款创造存款（也就是货币），所以，货币政策传导机制的中枢在银行。银行本身是资产与负债自求平衡，因此它没有预算约束，资产创造负债，资产负债同时增加。
“不过，银行虽没有预算约束，但有流动性约束、资本约束和利率约束，这三类约束会影响货币政策传导。所以，要疏通货币政策传导机制，就要从破解这三类约束下手。”孙国峰说。
先来看破解流动性约束。所谓流动性约束，是指银行贷款扩张后，会有提现、清算、缴纳法定存款准备金的需求，所以银行需要中央银行提供的流动性。从这个角度来说，中央银行可以通过货币政策的操作，从流动性的角度对银行的货币创造行为进行约束；或者相反，当中央银行需要鼓励合理的信用扩张时，就需要放松约束，中央银行可以提供流动性的支持，这种资金的支持也会对银行贷款创造存款的行为提供一定程度的帮助。
“中央银行货币政策的传导机制，并不是简单的传统货币银行理论中理解的‘中央银行创造多少基础货币，变成了多少银行的贷款’，实际上传导机制还是要更多地从银行的行为出发，激励银行主动地去贷款创造存款。”孙国峰说。
第二类需要破解的约束就是资本约束。孙国峰说，当前银行发行永续债就是破解银行资本约束的突破口，未来银行还可继续通过其他方式补充资本。央行创设的央行票据互换工具（CBS）一方面可以提供永续债的流动性，另一方面，也体现出监管部门对银行发行永续债的支持，利于改善市场预期。
回应二：利率市场化
下一步怎么走
疏通货币政策传导机制需要破解的第三个约束，就是利率约束，这就与利率市场化的进一步深化紧密相关。
孙国峰称，当前在利率传导的过程中，央行货币政策操作对货币市场、债券市场的利率传导作用较为直接、明显，但银行信贷市场由于仍存在存贷款基准利率，使得对贷款利率的传导有所阻滞，利率传导不畅也对银行信贷需求形成约束。因此，为了解决这一问题，需要将基准利率与市场利率并存的“两轨”合并为“一轨”。
那么，“两轨并一轨”究竟该如何做？孙国峰认为，中国的政策利率与其他国家不太一样，别的国家通常是只有某一个政策利率，我国则是政策利率“体系”，包含短期（OMO）、中期（MLF）、利率走廊等。利率并轨的关键在于发挥央行政策利率的传导机制，不论是市场利率还是存贷款利率，都要与政策利率建立更紧密的联系，未来央行政策利率要发挥更多的作用。
其次，所谓并轨，是指基准利率向市场利率靠拢并入，这就意味着央行未来不一定要公布基准利率。从当下纾困小微、民企融资难融资贵的环境看，贷款基准利率的并轨目前更为迫切，央行会采取措施积极推动，进一步发挥现有的贷款参考利率与央行政策利率紧密联系，以保障并轨有序推进。
“现有的参考性的利率指标也可以给银行存贷款定价提供辅助功能。例如，贷款基础利率（LPR）相当于贷款的参考利率，可以进一步发挥LPR的市场参考作用。当然，这一利率指标可以进一步优化，将LPR与政策利率进一步紧密联系起来，可以为市场提供更好的参考指标。”孙国峰强调。
此外，至于利率并轨的时间表，孙国峰表示，并无明确时间表，基准利率与市场利率的并轨虽然简单，但需要在其他配套制度的完善下才可顺利推进，这些制度就包括上述提及的政策利率传导机制的发挥、市场参考利率与政策利率更紧密的联系等，只有这些配套制度完善后，利率并轨的完成就是水到渠成。
回应三：央行暂时没有
QE的必要和可能
近期，关于央行是否可以直接购买股票、购买国债的讨论不绝于耳，这些讨论也升级到央行是否需要量化宽松（QE）。对于这一问题，央行给出的回答也直截了当。
孙国峰表示，货币政策传导机制与国家金融体系结构有关，主要分为银行为主导的金融体系和金融市场为主导的金融体系。我国是非常典型的银行为主导的金融体系，因此，货币政策传导机制还是要调节银行行为。
“QE通常是金融体系以金融市场为主导的经济体所采取的措施，其本质是货币当局通过在金融市场购买资产来传导货币政策。中国目前还是以银行为主的金融体系，所以目前没有QE的必要。”孙国峰说。
回应四：央行
购买国债意义不大
近期，有观点提出“推动实行国债作为公开市场操作主要工具的货币政策机制”观点一时激起千层浪，市场掀起了央行是否需要购买国债的大讨论。央行在这次媒体见面会上也回应了对这一问题的看法。
孙国峰称，从国际经验看，货币当局资产负债表中，国债占比高，并通过购买国债投放基础货币的，主要就是美联储。但需要注意的是，美联储购买国债的规模与现钞投放的规模挂钩，这是信用货币制度发展的历史演进结果。美国财政部发行现币，美联储发行现钞，这背后都是财政的信用。财政的信用与狭义铸币税挂钩。相比之下，我国现钞发行的基础是国家掌握的物资，所以央行买国债的意义不大。
更为重要的是，孙国峰表示，从1978年到1998年二十多年里，我国遭遇过三次通胀，都与财政赤字货币化有关，所以《中国人民银行法》才规定央行不得对政府财政透支。央行如果在二级市场大量购买国债，与在一级市场直接购买国债本质上是一样的，容易出现严重的财政赤字货币化问题，这是值得高度警惕。
回应五：货币政策
有效性的边界远未达到
在传统观念中，货币政策是总量调控型政策，其对结构性问题的解决能力有限，这也就是所谓的货币政策的有效性边界。但从近年来我国央行货币政策操作的手法看，越来越注重结构性货币政策工具的创新和使用，试图达到解决结构性问题的目的，实现“精准滴灌”。但这种做法的有效性一直在市场中存在争议。
对此，孙国峰认为，货币政策的有效性尽管确实存在边界，但中国央行的货币政策远未达到边界，还有很大的空间可以发挥，尤其是在结构性政策方面大有可为。央行的货币政策操作可以同时实现既管总量又调结构。
“把结构调好了，也利于调节总量。事实证明，如果结构调节不好的话，总量也管不住，两者是相关的。央行可以把流动性投放与商业银行的信贷行为联系起来，实现定向调控、精准调控。所以，结构性货币政策工具效果会进一步显现，我对货币政策不搞‘大水漫灌’又更好服务实体经济充满信心。”孙国峰称。
回应六：不合规影子银行
业务收缩在预期之内
去年社融存量规模增速持续下滑，一些观点将此归结为资管新规对影子银行业务的“一棍子打死”，反思资管新规的声音越来越多，也有不少观点因为面对当前稳增长的压力，监管部门会对资管新规有所放松。
针对市场的种种质疑和误解，陶玲一一作出了回应。她表示，一方面，资管新规从来就没有一棍子打死影子银行，没有禁止非标投资，而是根据我国商业银行理财投资的实际情况，允许公募资管产品投资非标资产，但投资非标应当期限匹配，不得多层嵌套，符合金融监管部门对非标的监管要求。另一方面，资管新规出台后，影子银行业务有所收缩，原来号称100万亿元的影子银行规模（也有一种说法，去掉重复计算为60万亿元）在去年收缩了6%左右，收缩的主要是信托贷款、委托贷款、未贴现的银行承兑汇票等，这一方面说明资管新规产生了效果，主要是通道业务、嵌套业务的下降，另一方面也与宏观经济下行、实体经济需求不振有关。截至目前，商业银行的非标投资基本稳定在理财产品所投资总资产的15%左右，未出现断崖式下跌，基本在预期之内。
陶玲称，虽然资管新规并未对影子银行一棍子打死，但市场还是会感到痛。银行发完全符合新规的新产品有困难，满足净值化管理、期限匹配等要求对银行来说短期内难度较大。针对非标回表所面临的约束，下一步将会有三方面的解决措施。陶玲称，一是帮助银行补充资本，完善MPA考核，这需要根据实际情况进行观察和调整；二是央行正在制定标准化债权资产的认定规则，会在存量非标转标等方面妥善处理；三是发改委正在根据资管新规的要求制定政府出资产业投资基金、创业投资基金管理办法，将明确理财资金如何投资这类长期限资金。
“对于金融机构反映的困难和问题，我们也会坚持实事求是，根据实际情况做好政策准备，把握好风险的节奏和力度，但要坚定信心，保持政策力度，总体原则、大方向保持不变。”陶玲称。
周学东补充称，“2017年7月全国金融工作会议召开以来，我国金融风险治理取得了初步成效。其中比较突出的有两条：一是宏观杠杆率过快增长的态势得到了控制；二是影子银行乱象得到初步治理。我们必须要清楚一点，资管新规的出台正是因为各种不规范、不合规的影子银行业务和产品已无序发展到难以为继的地步，必须下决心治理不合规的影子银行。”
“当然，不合规的去掉，合规的要加快发出来。央行降准，也不是大水漫灌，关了后门，就要打开前门，甚至前门还要开得大一点。一减一加，总量是大体平衡的。”周学东称。
回应七：实体经济四大
原因致社融增速下滑
央行此前公布的2018年社融数据显示，2018年社融规模存量同比增长9.8%，达到历史地位，全年社融增量同比少增3.14万亿元。
阮健弘表示，社融规模反映的是实体经济从金融体系所获得的资金。社融增速的回落，主要有实体经济和金融体系两方面原因。
实体经济方面，一是政府城投公司的财务纪律加强，从金融体系融资的规模明显减少；二是债务规模大、杠杆率高的国企确实在去杠杆；三是2018年实体经济运行有个突出特点，就是投资增速明显减缓，特别是基建增速比较低，如投资比较弱的行业，融资需求明显下降，而投资比较强的行业，去年主要依靠自有资金进行投资，而不是大规模借助银行资金投资；四是资金的周期问题，2018年的社融中债务到期规模较大，到期之后实体经济没有续作。
金融方面，社融下降主要是表外融资下降很明显，尤其是委托贷款和信托贷款。很多通道业务的资金来自于表内，表内资金对委托贷款、信托贷款的支持大幅减少后，会影响委托贷款和信托贷款的资金状况，这是结构性去杠杆的结果。此外，金融体系风险偏好有所降低、金融机构受到资本金的约束也是原因。
“不过，即便如此，去年社融增速依然有9.8%，与同期6.6%的GDP实际增速加上我们测算的2.9%的GDP缩减指数相比，也高于后者，说明稳健的货币政策对实体经济的支持是比较稳定的。”阮健弘称。
回应八：金融乱象
治理要“咬咬牙”
自2017年起我国开始治理金融乱象后，宏观杠杆率快速增长的态势开始得到遏制。阮健弘表示，根据监测结果显示，我国2018年的宏观杠杆率要比上一年稍低。
从结构看，企业部门在去杠杆，尤其是国企和城投公司在去杠杆，这也反映出经济稳健运行的同时，债务更加规范；住户部门杠杆率有所上升，房地产贷款增速比贷款的平均增速高，但住户部门杠杆率上升幅度小于企业部门杠杆率的下降幅度；政府部门杠杆率则总体稳定。
周学东也表示，金融危机后，美国等部分国家通过危机后的市场出清和结构性调整，使得生产要素重新配置，经济复苏的质量相对较高，这也说明这些国家经济确实需要经历市场出清的过程。对中国金融体系来说，治理金融乱象也需要保持定力，要“咬咬牙”，渡过这一关，否则从金融稳定的角度看，金融风险就难以得到彻底治理。
上证报讯（记者 祁豆豆）美国时间1 月18 日，爱康集团（又称“爱康国宾）发布公告，宣布私有化完成。爱康集团将从美国纳斯达克交易所退市，公司的美国存托股票（ADS）也将停止交易。
云锋基金联手阿里巴巴集团和博裕资本，以及爱康集团创始人、董事长兼首席执行官张黎刚和爱康集团副董事长何伯权组成的买方团于2018 年3 月26 日签署合并协议以每普通股41.20 美元或每美国存托股票（ADS）20.60 美元私有化上市公司。该合并协议于2018 年8月20日获得爱康集团股东大会的批 准。
张黎刚表示：“今天是一个全新里程的开始。我们很荣幸能够获得顶尖投资人和战略合作伙伴的支持。自2004 年创立起来，爱康一直把‘致力健康管理，提升生命质量’作为自己的使命，坚持以质取信，希望通过创新科技来驱动健康与医疗服务模式的变革。在过去的十五年中，我们有幸为数千万个客户和家庭提供健康体检与健康管理服务。在此，特别感谢爱康的每一位员工、每一位股东以及每一位董事会成员对于爱康的信心与坚守，感谢每一位客户和合作伙伴对于爱康的信任与支持。”
云锋基金代表买方团表示：“我们坚定看好中国经济的未来。我们切身感受到人们对于健康生活日益增长的需求，但也认识到当前显著的供需不平衡所带来的挑战。我们尊重张黎刚先生和爱康团队对于行业和客户的高度责任感，并期待通过科技和创新来驱动公司业务的发展和模式的变革，携手打造世界级的健康管理集团。”
据了解，爱康从美国退市后，没有单一股东控股公司，将继续独立运营。爱康将借助股东力量，进一步整合线上线下资源，发挥产业联动效应，打造健康管理的闭环。
财政部税政司网站22日消息，为支持集成电路设计和软件产业发展，财政部、税务总局日前发布《关于集成电路设计和软件产业企业所得税政策的公告》（简称“公告”），明确集成电路设计企业和软件企业的企业所得税方面政策优惠。业内人士认为，集成电路和软件产业发展需要高额投入和长期坚持，本次税收优惠政策便体现了政策的延续性，相关行业可能迎来更多投资机会。
优惠延续
根据公告，依法成立且符合条件的集成电路设计企业和软件企业，在2018年12月31日前自获利年度起计算优惠期，第一年至第二年免征企业所得税，第三年至第五年按照25%的法定税率减半征收企业所得税，并享受至期满为止。 
“这不是新政策。我们一家子公司在成立时就已经享受过这项政策。”中科芯集成电路有限公司财务部部长樊静对中国证券报记者表示。 
事实上，此次公告所涉及的是对相关企业原有政策优惠的延续。早在2011年，国务院就印发了鼓励软件产业和集成电路产业发展的企业所得税政策，明确在2017年12月31日前自获利年度起计算优惠期。 
5月8日召开的国务院常务会议明确，这一政策将继续延续，符合条件的企业可以继续享受相关优惠。有关部门需要抓紧研究完善下一步促进产业向更高层次发展的支持政策。 
方正证券(行情601901,诊股)计算机行业首席分析师安永平表示，“两免三减半”是我国长期以来为吸引投资、发展经济提出的税收减免计划，内外资企业都受益匪浅。但部分地方存在税收减免范围过大和受益者过滥的情形。后续政策对地方出台相关税收减免政策进行了收紧，但对软件和集成电路设计企业仍继续支持。 
集成电路和软件产业是支撑经济社会发展的战略性、基础性和先导性产业，其发展需要高额投入和长期坚持。我国在这两个领域的确存在不少“卡脖子”短板，比如CPU、光刻机、数据库、操作系统等。多位行业分析师表示，无论是资金、人才、税收等方面，行业现有政策已经比较充分。但“补短板”需要长期坚持，本次税收优惠政策便体现了政策的延续性。同时，对不同所有制各类资本一视同仁，体现了政策的公平性。 
促进发展 
赛迪顾问产业大脑集成电路首席分析师李丹介绍，中国半导体尤其是高端产品仍大部分依赖进口。海关数据显示，2018年中国半导体进口规模是3120.8亿美元，增长率达到20%。 
软件方面，工信部信息化和软件服务业司司长谢少锋介绍，2018年，中国软件(行情600536,诊股)产业实现业务收入6.3万亿元，同比增长14.2%，规模以上企业数量3.78万家。但中国软件产业“既不大也不强”，中国软件产业规模大概占全球5%左右，低于日本，而美国的软件产业则占全球的25.6%。中国软件产业存在着国家投入不足、产用脱节、生态薄弱、人才短缺等问题。 
安永平认为，国产化自主可控、半导体、基础软件产业关系中国信息产业的基础命脉。经历多年发展，中国自主可控已经迈出坚定步伐，达到了“可用”，正逐步实现“好用”。预计未来自主可控领域可能迎来更多投资机会。 
上证报中国证券网讯（记者 骆民）力帆股份(行情601777,诊股)公告，公司子公司力帆乘用车与武汉泰歌氢能汽车有限公司、重庆地大工业技术研究院有限公司于2019年4月13日签订《战略合作协议》，拟在氢能源领域打造双赢、可持续发展的战略合作伙伴关系。合作主要内容包括：力帆乘用车将提供至少2台氢燃料电池动力系统项目用车辆和项目相关的整车技术集成团队，武汉泰歌提供氢燃料电池系统完成整车物理搭载并进行相关试验验证，努力争取国家氢能乘用车公示目录。重庆地大为武汉泰歌提供必要的资金、技术支持。在需要的情况下，力帆乘用车为武汉泰歌氢燃料电池发动机提供生产代工服务等。
农业农村地位非常重要！
刚刚，新华社发布了重磅的中央一号文件，这是2000年以来第16个聚焦“三农”工作的中央一号文件。
文件全称为《中共中央　国务院关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》，文件分为八个部分共计11067个字。

八个部分包括决胜脱贫攻坚、保障重要农产品(行情000061,诊股)供给、补齐农村人居环境和公共服务短板、发展壮大乡村产业、全面深化农村改革、完善乡村治理机制、完善乡村治理机制、加强农村基层组织建设、加强党对“三农”工作的领导。
中国基金报记者将其中与财经和资本市场相关的内容整理出10个要点：
1、恢复启动新疆优质棉生产基地建设，将糖料蔗“双高”基地建设范围覆盖到划定的所有保护区。进一步加强农田水利建设。推进大中型灌区续建配套节水改造与现代化建设。加大东北黑土地保护力度。加强华北地区地下水超采综合治理。
点评：利好相关棉花蔗糖等农业企业的生产和水利建设企业。
2、实施大豆振兴计划，多途径扩大种植面积。支持长江流域油菜生产，推进新品种新技术示范推广和全程机械化。积极发展木本油料。实施奶业振兴行动，加强优质奶源基地建设，升级改造中小奶牛养殖场，实施婴幼儿配方奶粉提升行动。
点评：利好大豆、奶类、婴幼儿配方奶粉企业。
3、实施农产品质量安全保障工程，健全监管体系、监测体系、追溯体系。加大非洲猪瘟等动物疫情监测防控力度，严格落实防控举措，确保产业安全。
点评：近期猪瘟病毒事件频频曝出，质检机构和企业需大力发展。
4、强化创新驱动发展，实施农业关键核心技术攻关行动，培育一批农业战略科技创新力量，推动生物种业、重型农机、智慧农业、绿色投入品等领域自主创新。
点评：扶持创新和有核心技术的种业、农业、农机等。
5、主动扩大国内紧缺农产品进口，拓展多元化进口渠道，培育一批跨国农业企业集团，提高农业对外合作水平。加大农产品反走私综合治理力度。
点评：跨国农业企业集团要培育。
6、全面实施乡村电气化提升工程，加快完成新一轮农村电网改造。
点评：农村的电气化和电网改造，有机会。
7、积极发展果菜茶、食用菌、杂粮杂豆、薯类、中药材、特色养殖、林特花卉苗木等产业。
点评：特色的农业产业积极发展。
8、以“粮头食尾”、“农头工尾”为抓手，支持主产区依托县域形成农产品加工产业集群，尽可能把产业链留在县域，改变农村卖原料、城市搞加工的格局。
点评：支持县域内农业产业龙头和产业链。
9、深化农村土地制度改革。全面推开农村土地征收制度改革和农村集体经营性建设用地入市改革，加快建立城乡统一的建设用地市场。
点评：推开农村集体经营性建设用地入市改革，将扩大土地市场供应渠道。
10、支持重点领域特色农产品期货期权品种上市。
点评：新的特色农产品期货有望上市。
券商分析师：夯实农业基础，突破关键核心技术
根据央视财经的报道，关于《意见》对于下一阶段农村工作以及资本市场的影响，天风证券(行情601162,诊股)农林牧渔板块首席分析师吴立认为，中央一号文件再次聚焦“三农”，提出坚持农业农村优先发展。之于资本市场而言，核心要点有二：
1、夯实农业基础，完成高标准农田建设任务。实现我国农田基础设施建设的全面升级，是近年来我国农业发展的重要任务，其中水利设施建设是重点。根据国家发展规划，“十三五”期间，计划新增高效节水灌溉农田1亿亩，较“十二五”翻一倍，我们预计投资额高达1500亿元。当前时点正处于“十三五”目标完成的关键节点，预计19-20年我国农田高效节水建设将持续快速发展，并带来良好的投资机遇。重点推荐节水产业龙头大禹节水(行情300021,诊股)！
2、加快突破农业关键核心技术。“藏粮于技”是我国农业发展的重要战略，当前来看，农业核心技术在于转基因育种，早在2016年国家发布的《“十三五”国家科技创新规划》就提出，要加大转基因棉花、玉米、大豆研发力度，推进新型抗虫棉、抗虫玉米、抗除草剂大豆等重大产品产业化。重点推荐国内种业龙头隆平高科(行情000998,诊股)，其次登海种业(行情002041,诊股)和大北农(行情002385,诊股)。
农业股今年大涨20%，市值已猛增1900亿
A股市场上，以猪肉概念股为代表的农业股今年（2019年）以来已经暴涨了20%，尤其是农历猪年开市以来，涨幅凶猛。

申万农林牧渔行业指数今年以来涨幅为20.41%，行业内95只个股年内总市值从7617亿元暴增至9439亿元，增长了1822亿元。

其中多只猪肉概念股涨幅彪悍。新五丰(行情600975,诊股)涨幅104%，已经翻倍；益生股份(行情002458,诊股)、民和股份(行情002234,诊股)、天邦股份(行情002124,诊股)、正邦科技(行情002157,诊股)等涨幅都超过50%。

中央一号文件发布，受益股一览！
有网友整理了一份受益股。
1、强化创新驱动发展，实施农业关键核心技术攻关行动，培育一批农业战略科技创新力量，推动生物种业、重型农机、智慧农业、绿色投入品等领域自主创新。
生物育种关注：登海种业、隆平高科、敦煌种业(行情600354,诊股)、丰乐种业(行情000713,诊股)等；
重型农机关注：吉峰科技(行情300022,诊股)、一拖股份(行情601038,诊股)等；
智慧农业关注：智慧农业、辉丰股份(行情002496,诊股)等。
2、主动扩大国内紧缺农产品进口，拓展多元化进口渠道，培育一批跨国农业企业集团。
农产品进口概念股：东凌粮油。大冷股份(行情000530,诊股)等。
3、实施大豆振兴计划，多途径扩大种植面积；支持长江流域油菜生产。
大豆概念股：北大荒(行情600598,诊股)、哈高科(行情600095,诊股)等；
油菜概念股：农发种业(行情600313,诊股)、隆平高科、荃银高科(行情300087,诊股)等；
4、实施奶业振兴行动，加强优质奶源基地建设，升级改造中小奶牛养殖场，实施婴幼儿配方奶粉提升行动。
关注：庄园牧场(行情002910,诊股)、西部牧业(行情300106,诊股)等。
5、全面实施乡村电气化提升工程，加快完成新一轮农村电网改造。
农村电网改造关注：中元股份(行情300018,诊股)、宏发股份(行情600885,诊股)等。

近日，人民银行重庆营业管理部联合上海票据交易所组织召开票据服务实体经济政策宣讲会。人民银行重庆营业管理部党委书记、主任马天禄，上海票据交易所董事长宋汉光出席会议并致辞。上海票据交易所相关部门负责人，重庆市各银行业金融机构、财务公司、金融租赁公司分管负责人及票据部门负责人，人民银行重庆营业管理部辖内分支机构分管行长及货币信贷部门工作人员共200余人参加了会议。会上，上海票据交易所战略规划部、交易部、清算部分别围绕中国票据市场发展概况、票据市场新规则与再贴现业务新发展、供应链金融创新产品作宣讲。
宣讲会后，人民银行重庆营业管理部联合上海票据交易所组织有关金融机构和企业召开了票据服务实体经济调研座谈会，对各机构票据业务开展情况、面临的风险、存在的困难和政策建议进行了深入了解。此外，还选取重庆铁马工业集团有限公司、重庆宗申动力(行情001696,诊股)机械股份有限公司等企业进行了现场调研走访。
据人民银行重庆营业管理部相关工作人员介绍，此次政策宣讲和调研，进一步深化了人民银行重庆营业管理部辖区金融机构、企业对我国票据市场及创新形势的认识，对解决票据市场发展中的新情况、新问题具有重要意义，为更好地服务经济高质量发展奠定了基础。
导语：根据通知，非银行支付机构向客户提供基于条码技术的付款服务的，应当取得网络支付业务许可；支付机构为实体特约商户和网络特约商户提供条码支付收单服务的，应当分别取得银行卡收单业务许可和网络支付业务许可。
12月27日报道，12月27日下午，央行发布了《中国人民银行关于印发<条码支付业务规范（试行）>的通知》，配套印发了《条码支付安全技术规范（试行）》和《条码支付受理终端技术规范（试行）》，自2018年4月1日起实施。
根据通知，非银行支付机构向客户提供基于条码技术的付款服务的，应当取得网络支付业务许可；支付机构为实体特约商户和网络特约商户提供条码支付收单服务的，应当分别取得银行卡收单业务许可和网络支付业务许可。
同时，银行业金融机构、非银行支付机构开展条码支付业务涉及跨行交易时，应当通过人民银行跨行清算系统或者具备合法资质的清算机构处理。自通知发布之日起，银行、支付机构不得新增不同法人机构间直连处理条码支付业务；存量业务应按照人民银行有关规定加快迁移到合法清算机构处理。
中国人民银行指出，在业务规范方面，银行业金融机构、非银行支付机构开展条码支付业务涉及跨行交易时，必须通过人民银行清算系统或者合法清算机构处理，支付机构还应符合相应的业务资质要求。

  乐居财经讯 李礼 3月1日，京东集团发布2018年全年及第四季度财报。
  财报显示，2018年，以开放物流业务为代表的物流及其他服务收入同比增长142%。截至2018年12月31日，京东物流在全国运营超过550个大型仓库，总面积约为1200万平方米，这一数据相较于Q3时公布的数据基本持平。
  财报中，京东还披露，最近其与新加坡政府投资公司（GIC）合作共同成立了京东物流地产核心基金。
2019年5月8日，阳光融和医院迎来了三周岁的生日。就在此前半个月，收到了一份与众不同的生日贺礼——通过三级甲等综合医院现场评审。至此，阳光融和医院成功拿下三项国内外至高医疗殊荣的大型综合性医院，在此类综合医院中名列前茅，成功站在国际医疗管理和服务的制高点。患者在家门口，便可享受到高品质、高水平、高层次的诊疗服务。
为庆祝医院开诊三周年，当天，阳光融和带来了数场公益活动回馈社会，引来叫好声一片，邀请国内外知名专家免费为市民提供义诊服务，对遭遇重大疾病或者重大意外伤害的特殊贫困患者给予补助并相应减免治疗费用，免费测评、诊治生长发育迟缓的儿童，免费筛查、救治百名小儿先心病患者等。
阳光融和的各类优惠服务更是吸引了周边老百姓(行情603883,诊股)，如对有PET-MR检查和射波刀治疗有需求的患者，实行9折优惠；院庆期间查体8折优惠；优惠CT检查费用，每次仅收取100元等。此外，为提升医疗服务，阳光融和邀请了百名患者代表为医院把脉，征询意见建议。值得一提的是，为了帮助更多没有经济能力的老人恢复视力，阳光融和于院庆期间启动了千名老人白内障复明工程，免费提供眼疾治疗服务，将活动推向高潮。
阳光融和医院是阳光保险集团与山东省潍坊市政府于2016年共同投资设立的，是由保险企业设立的民营医院。开业不足三年通过三甲现场评审，两年多通过HIMSS6评级，不到两年通过JCI认证；医院多项疑难手术填补省市空白；药占比、平均住院日、人均次费用、患者满意度等重要指标均优于同级公立医院……在短短的三年内，阳光融和实现了又好又快地发展，彻底打破外界对社会办医的刻板印象。
对此，院方表示，阳光融和医院坚持差异化、错位发展理念，在推动医院服务质量、学科建设、公益惠民等方面进行大胆探索和创新变革，三年实现三个跨越，走出了一条不一样的发展道路，打造形成了政府认可、百姓满意的“阳光融和健康服务模式”。该模式以充满人性化关怀的文化理念为核心，不断壮大自身医疗实力，结合主业创新改革医疗模式，坚持践行社会责任。
具体包含四个方面：一是，创新人文建设理念，构建新型医客关系，用服务的温度来融化医患之间的坚冰。在医院开诊之前，阳光融和就确立了“做最值得信赖医院，做生命与健康的天使，以病人为中心，以医生为财富，在这里每个人都关心您”的医院文化。在医院文化指引下，阳光融和每一项举措都是从病人角度出发，以患者为中心。如37摄氏度的耦合剂，可以让做B超的病患即使在寒冷的冬天也能感到温暖；被打掉的急诊中心外墙，为了缩短救护车进院的时间，争分夺秒挽救生命；安息室建得更美、更好，表达对逝者的尊重；标准而规范的祈祷室，实施人性关爱，让病患家属得到心灵慰藉……实行阳光薪酬体系和公道合理透明的收费，坚决杜绝“回扣”“提成”等灰色收入。
二是，创新学科发展理念，用实力打破外界对社会办医“不行”的刻板印象。开业之初，阳光融和便确立了MDT学科设置模式。它以疾病为中心、多学科协诊，通过多学科、多专业有机融合、联合会诊、共同管理，建立起从诊疗到康复横向衔接的协同救治体系，由患者“四处跑”转变专家“围着转”，为患者提供精准、高效的综合诊疗服务。为了满足学科发展，阳光融和配置了神经内镜、神经导航系统、超声吸引刀等一系列国际、国内尖端医疗设备。其中有中国境内第一台第六代射波刀，可精准打击癌细胞，误差范围在0.5毫米内；也是国际较为先进、国内第三台高速、静音PET/MR一体机，对恶性肿瘤等疾病的早期诊断达到世界较高水准。阳光融和的软实力也不容小觑，阳光融和不乏来自解放军301医院、北大国际医院、安贞医院等多家国内知名大型三甲医院的学科带头人。在其医务人员中，正高、副高职称比例高达33%，博导、硕导、博士、硕士占比在52%左右。
三是，创新医疗(行情002173,诊股)模式变革，破解“看病贵”难题。阳光融和利用主业优势，凭借“保险+医疗”模式，深度挖掘保险客户在疾病预防、就医安排和支付结算等方面的需求，设计了一系列保险与医疗深度结合的“有温度”产品，如与医疗紧密结合的健康保险专属产品，保险责任范围内，客户在基本医疗范围内可报销100%，医保范围外报销比例最高也可达100%。阳光保险建立了全数字化的居民综合健康管理平台，利用健康大数据和智慧健康管理工具，为阳光的客户、阳光融和医院的会员定制综合性健康管理服务。此外，根据居家养老、社区养老、机构养老需求，正积极研发个性化、定制型保险产品，积极探索建立政府、市场、个人共同分担的新型医疗保障体系，以期形成健康保险业务与健康管理产业链组成的服务闭环，提供全生命周期健康服务。
四是坚持践行社会责任，打造公益名片。自成立以来，阳光融和始终坚持践行社会责任，如在山东省率先实行药品零加成，通过降低药占比、耗材比、控制不合理用药等有效手段，使得住院费用和次均费用低于同级公立医院水平。开诊三年来，阳光融和医院组织大型专家义诊200多场次，开展免费疾病筛查和健康宣教近300次……值得一提的是，医院还设立贫困患者爱心救助基金，院长带领全院员工自发捐款50万元，为家庭贫困患者带来生的希望。
2018年中旬，为响应国家“精准扶贫”号召，阳光融和医院与阳光保险集团协同启动“万名村医能力提升计划”，为山东省各地市、内蒙古及吉林省部分地区基层，培养、留住一批优秀的乡村医生。
在“阳光融和健康服务模式”的推动下，成立三年来，阳光融和不断收获各类认可，被确定为全国、省、市医保定点单位，是“全国金融系统劳模医疗体检定点医院”，获得“全国人文管理创新医院”“省级文明单位”“省级卫生先进单位”“市级提升医疗服务示范医院”“市级智慧门诊服务品牌”等荣誉称号……
作为一家开诊仅仅三年的年轻医院，阳光融和用独有“阳光融和健康模式”打造出了社会办医健康发展范本，用实力和体验赢得老百姓的信赖。这一切都源于阳光融和质朴而真切的文化发展理念——“办医院就是为了老百姓”。为此，阳光融和创立之初便提出了“四心一满意”服务标准——优美的环境让患者感到舒心、周到热情的服务让患者暖心、专业精湛的医术让患者放心、个人隐私的保护让患者安心、公道合理的收费让患者满意，在医院开业当天，阳光保险集团董事长张维功向全社会做出“六个一”服务承诺——不收一分钱的回扣、不让病人吃一片假药、不让病人花一分冤枉钱、不对病人做一点虚假误导、不说一句伤害病人的话、不做一件对不起病人的事。
对于未来发展，阳光融和相关负责人表示，作为医疗行业的一名新兵，医院将不断创新突破，提升医疗质量、提高服务水平，创新变革，积极践行社会责任，打造形成可复制、可输出的阳光融和健康管理和服务模式，为百姓带来更加安全、舒适的诊疗服务；在学科建设方面，重点向基因检测、生物科技、器官移植、IVF 辅助生殖中心等群众需求高、区域内发展空白的高精尖专业方向发展，为区域百姓健康服务、为区域医疗行业发展、为全面提升人民群众就医满意度和获得感不懈努力。
新华社杭州4月27日电（屈凌燕、杨凌伟）为了解决山区、岛屿等地区群众“购药远、购药难”问题，浙江省日前把“设立300个送药上山进岛便民服务点”列入“十大民生实事”。
根据浙江省出台的《2019年浙江省送药上山进岛便民服务点建设工作方案》，浙江全省将设立300个送药上山进岛便民服务点，以药店为基础，以村卫生室、村委会、自动售药机、乙类非处方药柜为辅，主要设置在山区、岛屿等交通不发达的偏远地区，以及农村、旅游景点、岛屿客运中心等群众购药不方便的地方。
根据方案，便民服务点主要采取“零售药店+配送企业”“村卫生室+批发企业”“村委会+互联网药品企业”和“设立自动售药机或乙类非处方药柜”四种设置模式，鼓励支持便民服务点和配送企业合作，形成药品信息采集、保障、配送全链条服务，同时也鼓励省内各地积极探索创新服务点设置模式。
为保证便民服务点药品安全，便民服务点将被纳入重点监管体系。
【我要纠错】 责任编辑：雷丽娜
2017年，全国PM2.5未达标地级及以上城市浓度下降7.7%，远超年度目标——4月25日，受国务院委托，生态环境部部长李干杰向全国人大常委会作《国务院关于2017年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》（以下简称《报告》）。
在谈到2018年生态环境保护工作安排时，李干杰提出的年度主要预期目标是：在城市空气质量方面，全国地级及以上城市空气质量优良天数比例提高到79%；全国未达标地级及以上城市PM2.5浓度下降2%。
公众环境研究中心主任马军告诉《每日经济新闻》记者，2017年全国338个地级及以上城市PM2.5浓度下降明显，尤其是京津冀等重点区域降幅更为显著，得益于治理措施推进和环保执法的高压态势。而对于未达标城市而言，2018年的压力将会更大。
图片来源：视觉中国(行情000681,诊股)

《报告》显示，在大气环境状况方面，全国338个地级及以上城市中，有99个城市达标，占29.3%；全年优良天数比例78.0%，重度及以上污染天数比例2.5%；细颗粒物（PM2.5）年均浓度43微克/立方米，超标22.9%；可吸入颗粒物（PM10）年均浓度75微克/立方米，超标7.1%；二氧化硫、二氧化氮、臭氧、一氧化碳年均浓度均达标。
针对去年的空气质量状况，李干杰认为，空气质量总体改善，局部时段有所反弹，如去年1~2月，全国PM2.5浓度同比上升12.7%，京津冀区域同比上升48.0%；重点区域继续改善，个别地区污染仍然较重，汾渭平原优良天数比例逐年下降；颗粒物浓度持续下降，臭氧超标问题日益显现，在颗粒物浓度逐年下降的同时，全国臭氧浓度同比上升8.0%，京津冀大气污染传输通道“2+26”城市、汾渭平原等升幅较大，成为下一步需要重点关注的问题。
同时，在水环境方面，全国地表水国控断面Ⅰ—Ⅲ类水体比例67.9%，劣Ⅴ类水体比例8.3%。开展监测的地级及以上城市集中式生活饮用水水源地监测断面（点位）中, 平均达标率90.5%。
此外，近岸海域水质总体保持稳定，生态系统格局总体稳定。但是，土壤环境风险有所遏制，局部地区不容乐观。部分重有色金属矿区及周边耕地土壤环境问题较为突出，化肥、农药、农膜等使用量仍处在较高水平，危险化学品生产企业搬迁改造、长江经济带化工污染整治等腾退地块的环境风险管控压力较大，土壤污染防治任务艰巨。
总体来看，2017年虽然较好地完成环境保护年度目标，但仍然有一些指标存在差距。
李干杰介绍，存在差距的有2项：一是全国地级及以上城市空气质量优良天数比例为78.0%，完成了《大气十条》要求，满足“十三五”时序进度，但低于年度目标1个百分点；二是地表水达到或好于Ⅲ类水体比例为67.9%，好于“十三五”时序进度，但低于年度目标0.4个百分点。经过努力，这两项指标仍有望实现“十三五”规划目标。
马军认为，从2017年环境指标改善来看，大气、水等环境质量改善的势头强劲，虽然有两个指标低于年度目标，但差距都比较小，从整个“十三五”的进度来看，完成目标问题应该不大，但也需要引起重视，下一步在相关方面进一步发力。

为此，《报告》中提出，要按照党的十九大决策部署，坚决打好污染防治攻坚战，明确目标任务，到2020年使主要污染物排放总量大幅减少，生态环境质量总体改善。要打几场标志性的重大战役，打赢蓝天保卫战，打好柴油货车污染治理、城市黑臭水体治理、渤海综合治理、长江保护修复、水源地保护、农业农村污染治理攻坚战，确保3年时间明显见效。
其中，2018年度主要预期目标是：全国地级及以上城市空气质量优良天数比例提高到79%，全国未达标地级及以上城市PM2.5浓度下降2%，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例提高到68.4%，劣Ⅴ类水体比例下降到7.3%，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量同比下降2%、2%、3%、3%。
为实现2018年度预期目标，李干杰提出了7个方面的重点工作，包括：着力推进绿色发展；深入推进大气、水、土壤污染防治；加大生态环境执法督察力度；深化生态文明体制改革；加强农村人居环境整治；强化生态保护修复与监管；提升支撑保障能力。
李干杰强调，制定实施打赢蓝天保卫战三年作战计划，出台京津冀及周边、长三角、汾渭平原等重点区域大气污染综合治理攻坚行动方案。继续实施重点区域和重点城市煤炭消费总量控制。着力提高重点区域铁路货运比例。
为此，马军介绍，汾渭平原城市能源结构偏“重”，燃煤集中，且地形不利于大气污染物扩散，近年来，该区域的大气污染出现加重的趋势，纳入重点区域之后，该区域下一步的减排力度必然会加码，可以从汾渭平原城市的产业结构调整上做文章，同时加强城市之间的联防联控，对于改善该区域的空气质量状况具有积极意义。
    近日，记者了解到，2月28日，文莱王储穆赫塔迪路比拉殿下（CrownPrince HajiAl-Muhtadee Billah）在指导委员会七位部长（能源部正副部长、第二财政部长、发展部长、交通部长、首相府部长、第二国防部长）的陪同下，对恒逸文莱PMB石化项目进行了视察。
    此外，在今年1月，由17位文莱国会议员组成的文莱立法会考察团前期已对恒逸PMB项目进行了工作访问。为何一家中国民营石化企业投资建设的恒逸文莱大炼化项目，频频引得文莱政府的高度关注？
    文莱迄今最大的实业投资
    恒逸文莱PMB项目是我国“一带一路”重点项目，也是文莱迄今为止最大的一笔国外实业投资。在2018年11月19日中文两国签署的联合声明中，双方专门提到，将推动恒逸文莱大摩拉岛石化项目合作安全顺利开展。
    记者了解到，恒逸文莱PMB项目的全称是大摩拉岛一体化石化项目，恒逸持股70%，文莱财政部旗下主权基金持股30%。
    项目一期工程总投资金额34.5亿美元、规划炼油年产能800万吨，包括年生产150万吨对二甲苯、50万吨苯、近600万吨汽柴煤油品，将实现产值55亿美元。
    二期项目与文莱的合作谅解备忘录在去年9月份已签署，新增1400万吨/年原油加工能力，包括150万吨/年乙烯、200万吨/年对二甲苯。
    进一步助力文莱经济多元发展
    文莱作为产油国，国民经济却严重依赖国际原油市场。受国际原油价格的持续低迷的影响，文莱经济在2013年-2016年增长不及预期。为此，文莱政府提出了“2035宏愿”发展战略，持续推进经济多元化发展，进一步解决对原油出口的过度依赖。
    恒逸文莱PMB石化项目作为中文两国“联合公报”的旗舰项目，是文莱布局油气产业链下游和经济多元化的重要战略决策。
    项目建成投产后，对二甲苯、苯等化工产品将销售给恒逸的国内下游企业，汽油和柴油将完全满足文莱国内市场需求和填补东南亚市场大量需求缺口，协助当地发展油气下游产业，进一步提升经济增长潜力。
    除此之外，恒逸文莱PMB项目还将进一步拉动配套服务业发展，为文莱创造本地就业机会。一期进入运行期后，本地员工比例将达到50%，并逐年提高。另据估算，二期投产后，整个项目将创造4000个直接就业岗位、上万个间接就业岗位，大部分将为本地人员。那么，备受关注的恒逸文莱PMB项目，现在的进展如何？
    项目总进度完成90%以上
    据项目高管介绍，恒逸文莱炼化项目按计划有序建设安装，目前采购、土建工程、详细设计、钢结构安装都已全部完成，设备安装及管道施工已接近尾声，部分单元已实现工程中交。现场共有施工人员一万三千人，项目总体进度累计完成90%以上。东航道和6、7、8号码头已正式投用靠泊；大件码头、煤码头和化工品码头已投用，三个油品码头也即将建设完毕，文莱PMB跨海大桥已于2018年5月正式开通使用。
    同时，10亿美元资本金各方按照持股比例均已投入，且公司“一带一路”债券的成功发行，以及17.5亿美元银团贷款的顺利提款，都有利保障了恒逸文莱项目各项工作的顺利推进。
    据了解，恒逸文莱PMB项目是第一个从设计、施工到制造全面执行中国产业标准的海外石化项目，项目自建设以来一直坚持高起点、高标准，整个PMB项目采用目前全球最先进的工艺技术，如重整芳烃、加氢裂化用的就是霍尼韦尔UOP的工艺包。
    此外，文莱政府非常重视环保，因此整个项目设计时就要求今后所有产品全部达到国V标准，比文莱当前成品油标准大幅提高。
    业内人士表示，恒逸文莱PMB项目作为中文两国的“旗舰合作项目”，它不仅代表“恒逸”的品牌，更代表的是中华民族的品牌，是中文两国合作共赢的样板项目。
中新网保定5月10日电 （吕子豪 赵庆斌）依据《保定市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》相关规定，10日，河北省保定市政府组织交通、公安和网信等部门联合约谈滴滴出行科技有限公司（以下简称“滴滴公司”）代表方，要求其立即停止在该市范围内的违规经营行为。
继通胀数据创下一年新低后,昨日公布的英国3月零售销售也远不及市场预期创去年12月以来最大降幅,本周英国公布的一系列重磅数据接连表现不佳持续施压英镑,而英央行行长卡尼的鸽派言论成为引发英镑暴跌的导火索,卡尼在接受媒体采访时大放鸽言,称因脱欧不确定性和经济数据疲软,下调了5月10货币政策委员会宣布加息25个基点的可能性,还表示未来几年会有几次加息,但任何加息都将是逐步的,令市场认为英国5月加息再添不确定性,致英镑暴跌近两百点,回吐了本周以来的全数涨幅跌创两周新低。本周以来受强劲美国经济数据的提振,美元指数止跌持续反弹,再度逼近90关口,此关口目前为美指短期的多空分水岭,突破与否仍需待观后续;美股结束分化走势,三大股指全数收跌,反弹行情或将难续。因投资者获利了结,国际油价从三年多高位小幅回落,但在近期突破天际之后,上方空间已然被打开,后市仍有望再创新高;金价反弹连续受阻1355档位未能突破后,最终跌落1350关口支撑,短期或将重回宽幅震荡态势,操作上倾向回调谨慎接多。今日经济数据相对清淡,主要关注加拿大3月CPI。
欧元/美元
四小时走势图看,欧元本周以来持续徘徊于1.23-1.24窄幅区间内,短期趋势依然不明朗,目前仍倾向回调接多思路。1.2300的支撑,上方目标可看1.2400及1.2500;若跌破1.2300,则看到1.2250及1.2200。整体来看,欧元区近期经济数据匮乏,美元的持续反弹抑制了欧元多头的涨势,短期欧元料延续震荡态势,操作上建议回调接多为宜。
英镑/美元
从四小时图形来看,英镑连续暴挫后刷新近两周新低,短期内1.40关口有望迎来重大考验,此关口将成为多头退守的最终生死线。1.4000的支撑,上方目标可看1.4200及1.4300;若跌破1.4000,则看到1.3900及1.3800。总体来看,英国数据连接疲软持续打压英镑多头走势,而卡尼的鸽派讲话对英镑造成致命暴击,降低了英央行5月加息的预期,不过加息概率依然高达85%,且短线若能守住1.40关口的支撑,后市仍偏向上行风险,目前暂观望为宜。
美元/日元
四小时走势来看,美元兑日元反弹突破107.50后短线看涨,若能有效突破108关口,则上行空间将开启。107.20的支撑,上方目标可看108.00及109.00;若下破107.20,则暂看107.00及106.60。总的来看,美元兑日元持续徘徊于震荡区间内,短期受美元持续反弹的提振,美元兑日元突破区间顶部的可能性加大,目前倾向谨慎做多为宜。
黄金/美元
从四小时图形看,黄金两次反弹受阻1355档位后最终跌落1350关口,反弹势头告一段落,目前趋势暂不明朗,而1340关口将成为短线多空分水岭。1340的支撑,上方目标点位1355及1365;若跌破1340,则看到1330及1320。整体来看,美元持续反弹抑制了金价多头涨势,短期内需待1340关口的多空攻防结果,目前暂观望为宜。
2018-04-20
建行天津分行“企业智能撮合综合服务平台”推出以来，热心为互不相识的企业或是个体经营者充当“红娘”，许多企业在这一平台的“撮合”下，终于“牵手”成功，促成了商贸合作，繁荣了市场。
在天津蓟州区兴华农贸批发市场里有一家专营蓟州特产的某商贸有限公司，春节前的一天上午，该公司的马老板正在一边整理店铺，一边为销路发愁，眼看快到年底了，却不见大客户上门。正琢磨着，推门进来几位客人，他以为是进货的，但定睛一看是旁边为工作人员，打头的是建行天津蓟县支行的客户经理小王，因为经常到这个市场搞业务宣传，一来二去他们就熟悉了，一同前来的还有建行天津分行由分、支行业务骨干组成的服务团队。
“老板，最近买卖怎么样？还好吧？”
“唉，山货特产零售利润本来就小，现在又没有大客户，干一年净给房东打工了。”
建行天津分行服务团队的成员慢慢地环顾四周，只见仓库和门店堆得满满当当，琳琅满目的产品几乎囊括了蓟州区的各种特产。大家似乎都在琢磨，快过节了，基本上都是抢手货，怎么会没有销路呢？
“撮合平台！”大家不约而同地想到一起了。
“马老板，别着急。看来还是市场供求信息不畅通造成的。建行上线的企业智能撮合综合服务平台能解决您的难题。”经介绍，马老板了解到，只要商户将自己的资源发布到平台上，系统便会自动将客户供给与其他客户需求进行匹配，到时候平台将产品推广出去。一同前来的区域经理小李耐心细致地向马老板讲解了撮合平台是怎么回事、怎么注册、如何发布信息等一系列事宜。一开始，马老板有些将信将疑，心想登录这么一个平台，就能把山货卖出去呢。
“反正您的货也是在这儿压着，还不如试一试，您天天在店里呆着等买主上门，哪有那么容易呢。” 小李似乎看出了他的疑虑，积极开导着。
在小李的指导下，马老板仅用了十几分钟就注册提交了。没想到，过了没几天，马老板就收到了天津市某大型社区服务企业发来的扶贫采购需求的意向。在建行天津分行各级机构联动帮助下，天津蓟州区经营当地土特产的马老板与本市某大型社区服务企业这两个看似“门不当、户不对”的经营实体，在建行撮合平台上终于“牵手”成功，达成合作。据悉，该大型社区服务企业是专门为社区及相关人员提供购物、生活、物业等服务的社区共享平台，通过这一平台，真正实现了银行“搭台”、企业“唱戏”、农户收益的良性局面。
“撮合平台真是太好了，今年我们公司是不愁销路了。”马老板感激地说。
建行天津分行不断优化金融服务，积极创新“互联网+金融+普惠”服务模式，为金融支持民营企业和小微企业发展提供了坚强保障。据介绍，截至今年1月底，该行已通过撮合平台上线企业4624户，撮合成功客户313户。
1月30日晚间，恒力股份正式对外披露了公司2018年度业绩预增公告。公告数据显示， 2018年度上市公司预计实现归母净利润为36亿元，相比2017年度的17.19亿元增加了18.81亿元，业绩同比增长了109.38%，也创下了上市公司历年业绩的历史最高水平。
从公告内容看，恒力股份整体经营业绩能够实现大幅增长的原因主要在两个方面。一方面是由于2018年初资产重组实施完成后新并表的PTA业务盈利能力趋于改善，明显提升并增厚了上市公司的盈利能力与业绩表现。恒力股份拥有年产660万吨的PTA产能，在建500万吨新产能，是目前我国PTA权益产能规模、在建产能规模最大的上市公司。另一方面，公司聚酯化纤业务2018年全年保持相对较为稳定的盈利区间。公司拥有年产281万吨的高端聚酯产能，主要分布在民用丝、工业丝、聚酯薄膜和工程塑料等高端产品研发领域，具备明显的行业技术研发领先优势与规模化成本竞争优势。在“聚酯化纤+PTA”双轮业务驱动下，恒力股份上下游产能一体化协同的产品经营模式有效优化、提升了上市公司的盈利能力水平。
此外，公司旗下国内首个大型民营炼化项目即恒力2000万吨/年炼化一体化项目，取得了关键性进展。常减压等装置于1月21日顺利产出完全符合设计标准的产品，下游装置正进行油联运、分步进入开车状态，标志着上市公司炼化项目朝着全面打通生产全流程迈出了坚实而关键的一大步。据悉，恒力炼化用19个月时间就高效完成了项目全部基础建设和设备安装工作，创行业纪录。作为目前我国一次性建设规模最大、技术工艺最复杂、加工流程最长、业务一体化程度最高、产业配套最齐全的重大石油炼化项目，一直以来广受国内外市场关注。据恒力最新消息，项目预计将于3月底前打通生产全流程，实现整个炼厂满负荷生产运营，达产见效。
随着这一具有世界级炼厂标杆水平的公司独资炼化项目加快投产，恒力股份主营业务将从现有的“PTA-聚酯新材料”进一步延伸至更上游的芳烃、炼化环节，率先在行业内贯通 “原油—芳烃、乙烯—精对苯二甲酸（PTA）、乙二醇—聚酯（PET）—民用丝及工业丝、工程塑料、薄膜”全产业链业务体系，将突破公司现有原材料供应瓶颈，实现在行业内的竞争领先优势。项目还产出国六以上标准的汽柴煤成品油和聚丙烯、纯苯、化工轻油等各类高端化工品，也将进一步补充、丰富与优化公司产品结构。
据市场公开数据，目前世界领先的石油化工生产企业的净利润规模均超百亿。从目前恒力项目的投资规模、项目体量、产品结构、市场盈利和公司优势看，在恒力2000万吨/年炼化一体化项目达产后，有利于恒力股份进一步强化全产业链竞争能力，优化产能产品结构，提升持续盈利能力区间，同时抵御行业单一业务周期性波动和增强公司经营抗风险水平。该项目全面投产后，预计将实现年产值超1500亿元、利税超300亿元。恒力股份的持续盈利能力与经营抗风险水平将得到显著提升，营业收入与利润规模预计将实现跨越式和爆发式的增长。
凤凰财经讯 博鳌亚洲论坛2017年年会于3月23-26日在海南博鳌举行，主题为“直面全球化与自由贸易的未来”，会期四天。会议设置42场分论坛、12场闭门对话。凤凰财经全程报道。
在“纠偏：让资本市场回归根本”分论坛上，春华资本集团主席胡祖六称，现在3000多点，很难说这个是基本面还是救市资金在那抬着，现在股价是被救的股价，这是一个大泡沫。
以下是其发言全文：
胡祖六：都已经过去两年了，但是我觉得2015年股灾应该还是要记忆犹新。首先，股市的高涨有很多原因，但是跟投机的氛围，太多的流动性，太多的融资、杠杆，也加上可能有关部门政府监管太希望股市火红，能够展现股市的红利。包括人民日报也在里面扮演很重要的角色，把股市捧上去，很不幸，这个总有一天要下来。
下来之后有关当局有点惊慌无措了，把股市调整的后果想得特别严重，股市跟银行还不一样，没有必然金融性的风险。事实上政策比较宽松，整体的面也不错，所以经济崩盘对股市的影响也是有，但是不能低估。所以要回头看当时是不是太高估了。我觉得救市是非常遗憾的，我很痛心疾首，中国的股市20多年了，经历过很多次熊市，经历过很多次熊市，所以，其实股市的下降，熊市我们不是第一次了。
但是，以前我觉得还好，没有说大规模用国家去救市，但是现在中华民族到了最危机的时刻，一定要动用各种力量救市，这就干预了股市正常的调整。现在3000多点，很难说这个3000点是基本面还是3000点，还是救市资金在那抬着，本来中国经济，中国股市没有那么悲观，但是现在股价是被救的股价，这是一个大泡沫。救市，不是通过宏观的政策去把负财富出调，这是错误的。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
每经编辑 卢祥勇 视觉设计 王珏菲
原定大年三十上映，由吴秀波主演的《情圣2》，1月21日宣布提档到1月24日，但过了两天，即1月23日，这部电影又宣布紧急撤档，因技术问题推迟上映，具体上映时间另行通知。影片预售票房截至23日12点不足300万。
吴秀波的“好男人”人设崩塌，给这部电影背后的投资方造成了不可挽回的损失。连续两次修改档期，可见片方此时着急慌乱的心情。而类似这种明星遭遇变故，资方受牵连的例子，还有一长串。

喜天影视作为业内知名经纪机构，旗下有吴秀波，张天爱、林永健等30多位艺人，同时，其股东团队里有上市公司的身影，其中包括持股10%的光线传媒(行情300251,诊股)，以及持股5%的华策影视(行情300133,诊股)。2016年12月5日，它曾经向新三板发起过冲击，但是由于后来的种种原因，未能顺利挂牌新三板。
当时的招股书显示，吴秀波持有喜天影视400万股，持股比例为2%。吴秀波不仅仅是喜天影视的明星股东，其招股书里面明确说明公司业绩对包括吴秀波在内的少数核心艺人形成依赖，具有一定的风险。
刚刚宣布撤档的《情圣2》，主演吴秀波、白百合，该片背后汇聚了18家公司的身影，新丽传媒是主要出品方，万达影视亦是出品方之一。2018年8月，阅文集团（00772.HK）全资收购新丽传媒，新丽传媒管理层和阅文集团签有对赌协议，承诺未来三年的净利不低于5亿元、7亿元、9亿元。如果没有有影响力的作品，新丽传媒要完成业绩对赌压力不小。
除了《情圣2》，新丽传媒同时还是吴秀波主演的电视剧《渴望生活》的出品方，目前该电视剧尚未播出。
2011年，吴秀波出资4503.84万元认购幸福蓝海(行情300528,诊股)465.7万股，持股2%，成为该公司第六大股东。目前，吴秀波持有幸福蓝海1.5%股份，为第四大流通股东。
据媒体报道，2014年，吴秀波通过南方资本-当代东方(行情000673,诊股)定向增发专项资产管理计划，按照10.8元/股的认购价，花1500万元认购了当代东方138万股，工商信息显示，目前南方资本-当代东方定向增发专项资产管理计划依然为当代东方第二大股东。

2018年11月28日下午，北京石景山公安分局发布微博称，经群众举报，石景山公安分局在北京市某小区抓获2名涉毒违法人员陈某（男，43岁，歌手）和何某某（女，25岁，无业）。后续，经陈羽凡经纪公司巨匠文化发表的声明，确定上述陈某系巨匠文化旗下艺人陈羽凡（陈涛）。巨匠文化正在筹备挂牌新三板，而且目前公司对羽泉依赖较大。
赵薇早年拥有“国内女版巴菲特”的称号，但这个称号没有维持长久。2016年12月26日，万家文化（现祥源文化(行情600576,诊股)）一纸公告，震惊了娱乐圈跟财经圈，赵薇旗下的龙薇传媒要花30亿买下大股东万家集团的1.8亿股份，持股比例占29.13%，成为万家文化的实控人。上交所一问，赵薇却说自己只打算掏6000万，其余的钱都是借的。
最终，除被证监会处罚5年禁入资本市场外，2018年11月，上交所还认定赵薇夫妇5年内不适合担任上市公司董监高。
受名人效应等因素的叠加，这笔收购在明星光环的裹挟下包含着极大的水分，不仅扰乱了正常的市场秩序，同时给上市公司也带来了极大的影响。
2018年还有一家公司深受明星负面新闻影响，它就是唐德影视。因男女主演先后遭到负面新闻缠身（范冰冰逃税案、高云翔涉性侵案），唐德影视曾经押宝的《巴清传》未能顺利播出。
2018年6月以来，唐德影视股价跌去近60%。2018年7月2日，唐德影视披露称股东承诺要增持1亿元以上，其中包括赵薇的哥哥赵健，股价得以稳定。然而不但说好的增持没了，包括赵健等众多股东还集中减持套现。这一波操作引来了深交所的问询。

注：数据均来自公司最新公告
此外，正在排队IPO的博纳影业，张涵予、章子怡、陈宝国、黄晓明、黄建新、韩寒等几位明星皆是其股东。
明星与资本捆绑，一方面企业可以利用明星自身所带的光环，为企业的经营和宣传带来较高的知名度，捆绑利益也能让明星和企业朝着同一个方向前进，另一方面，一旦明星被负面消息缠身，相关公司不但没有享受到明星带来的溢价，反而备受拖累。上述的唐德影视就是典型代表。
伴随着影视行业资本退潮，明星资本化正在收紧，高溢价并购明星公司已不再是讲得通的故事。
注：股东信息均为当时信息披露
当明星化资本的热潮渐退，在风口捞金的机会少了，趋于冷静的市场才会更加规范。一个演员的自我修养，就是好好拍戏；一个歌手，就是好好唱歌。
东吴证券(行情601555,诊股)陈李认为，随着MSCI以更高比例纳入A股，外资机构资金占比将不断提升，未来三到四年，外资将在部分股票获得定价权，优质股票的估值将趋近国际同行，脱离A股同行体系。
事件
MSCI将A股纳入因子调整至20%：2019年3月1日，MSCI宣布将在2019年5月、8月和11月将中国A股的经自由流通量调整后的纳入因子分三个阶段从5%提升至20%，并在2019年5月将创业板指个股添加入符合条件的证券交易所分部清单，在2019年11月提前7个月将中盘A股以20%的纳入因子纳入MSCI指数。
大族激光(行情002008,诊股)触碰外资持股比例红线：MSCI于3月7日宣布，因大族激光(002008.SZ)总境外投资者持股比例超过28%，将从MSCI中国全股指数中将其剔除，同时调整指数中美的集团(行情000333,诊股)(000333.SZ)的权重系数，自3月11日起生效。
观点
MSCI提高A股折扣因子，扩大了成分股数量，估计未来9个月至少引致4000亿元人民币外资入场。我们预计截至2019年底，海外资金持有A股市值将达到人民币1.8万亿元，超过境内公募基金持股市值。
预测中国大陆目前30%的外资持股比例限制在1-2年内会被放开：一，外资持股比例限制曾经有过变动，2002年QFII规则制定时红线是20%，2013年提高到30%。二，该持股比例限制属于证监会制定“管理办法”，中国证监会可以作出修改。三，外资持股比例限制在中国台湾、韩国市场融入MSCI全球指数过程中都曾出现过变动，放松限制是这些市场100%纳入指数的前提条件之一。
预计在中美贸易谈判达成一致后，中国大陆资本市场更加开放，A股并入全球资本市场进程加速：我们大胆预测，A股在MSCI系列指数中折扣因子将在2021-2023年上升到0.5、0.8和1.0.2022-2023年即按照市值比重进入全球指数，并占新兴市场权重超过18%，未来四年再引流超过2万亿人民币外资进入市场。到2024年，QFII、RQFII与北上资金合计持股市值预计为6.6万亿元，超过预计将为6.2万亿元的境内公募基金、保险公司与社保基金合计持股市值。
在韩国以及台湾地区股市进入MSCI指数期间，MSCI相关指数并未跑赢本地基准指数：不过相关MSCI指数成分股价格表现和美国及全球市场日益密切。预计A股市场上外资核心持仓股票，越来越和全球市场高度相关。实际上，QFII核心持仓股票在过去五年跑赢沪深300指数。
我们相信，未来三到四年，持续蜂拥而至的外资将在部分股票市场获得定价权。其定价差异来自估值体系与国内A股的差异。优质股票的估值将趋近国际同行，脱离A股同行体系。
风险提示：MSCI纳入因子提升速度不及预期；台湾、韩国市场与A股市场不具有可比性。
正文
1、截至今年底，外资持股市值可能超过境内公募基金
2019年3月1日，MSCI宣布将在2019年5月、8月和11月将中国A股的经自由流通量调整后的纳入因子分三个阶段从5%提升至20%，并在2019年5月将创业板指个股添加入符合条件的证券交易所分部清单，在2019年11月将中盘A股以20%的纳入因子纳入MSCI指数。
2018年，MSCI宣布将A股纳入指数前，官方估计大约会有200亿美元增量资金进入A股市场，从实际观测来看，北上资金实际增量为240亿美元，为估计的1.2倍。当前，MSCI估计此次提高权重，会带来583亿美元(约4000亿元人民币)增量资金。但比照2018年情况，2019年11月前可能会带来6000-8000亿人民币增量资金。
如果在2019年11月之前，外资增量资金达到7000亿，那么到2019年底，我们预测海外资金持有A股市值将达到人民币1.8万亿元，超过境内公募基金持股市值。


2、外资核心投资的股票池在持续扩大
从历年来QFII投资的标的数量来看，外资投资的A股标的数量不断扩大，2016年以来QFII持仓占流通股比重超5%的股票数量快速上升，QFII持仓市值超过1亿元的股票数量也稳步增长，于2018年中达到153只。

同时，我们发现外资相较传统意义上的大盘股，越来越偏好细分行业龙头，并不断涌入创业板。我们根据沪深港通每日前十大活跃个股统计梳理了6个月以来北上资金净流入最多的个股名单，并从中剔除2019年3月1日前已经纳入MSCI指数的个股。除3月1日前已经纳入MSCI的A股外，下列名单中的个股在过去6个月内最受海外投资者青睐。2018年8月26日起截至2019年2月26日，沪深港通成交净买入额最高的15只个股中，最受青睐的创业板股票包括宁德时代(行情300750,诊股)、信维通信(行情300136,诊股)、温氏股份(行情300498,诊股)等，北上资金主要流向的行业为医疗保健。



3、估计未来5年，A股完全融入MSCI
我们预测，如果外资流入规模在2019年超过4000亿元人民币，同时中美贸易谈判后更多资本市场开放政策出台，MSCI将会加快A股纳入因子提升的速度。按照目前从2019年5月起每3个月提升5%纳入因子的速度，A股有望于2021年5月前完成50%市值的纳入。
3.1、中国大陆目前30%的外资持股比例红线可能在不久的将来提高
2019年3月5日，大族激光(002008.SZ)因外资持股比例超过28%而被深港通暂停接受境外买盘，3月7日，MSCI宣布将其从中国全股指数中剔除。这并非外资持股比例红线第一次被触碰，2015年5月19日，上海机场(行情600009,诊股)(600009.SH)也曾因外资持股比例超过28%，而被沪港通暂停接受买盘。2015年，格力电器(行情000651,诊股)(000651.SZ)曾触碰26%的外资持股比例警戒点，2019年1月，美的集团(000333.SZ)外资持股比例也超过了26%，于3月14日达到27.22%，距28%的暂停买入点近在咫尺。
我们认为，中国大陆目前30%的外资持股比例限制会在不久的将来被讨论并存在提高的可能，原因有三：一，如果追溯中国大陆资本市场开放的历史，可以看出外资持股比例限制曾经有过变动。2002年QFII启动时，所有合格投资者对单个上市公司的持股比例总和上限为上市公司股份总数的20%，2013年，这一上限提升为30%，今后很可能进一步上调。二，外资持股比例限制由证监会层面决定，并可以由证监会作出修改，通过征求意见流程后实施。三，中国台湾和韩国在市场融入MSCI指数期间，都调整过外资控股的比例红线。放开比例红线，是100%纳入MSCI全球指数的重要前提之一。详细讨论参见以下部分3.2。
3.2、预计中国大陆资本市场开放节奏将快于台韩
台湾从1996年起开始纳入MSCI，初步纳入因子为50%，用9年实现完全纳入；韩国从1992年起开始纳入，初步纳入因子为20%，用6年实现完全纳入。1992年，韩国外资机构持股比例限制为10%时，以20%的纳入因子被纳入MSCI，而当外资持股比例放松至20%时，MSCI纳入因子上调至50%，1997年外资机构持股比例放宽至55%后次年即被全面纳入MSCI新兴市场指数。同样地，2000年我国台湾全面取消外资持股比例上限后，同年纳入因子分两次从50%提升至80%。

我们认为，在中国大陆目前30%的外资持股比例限制下，20%的MSCI纳入因子仍然相对较低，有一定的上调空间。并且，在中美贸易谈判对市场开放施加正向压力、证监会释放全面深化资本市场改革开放、打通各类机构投资者的入市瓶颈信号后，可以预测，中国大陆资本市场开放节奏将快于台韩，外资持股比例限制有望在2021年前放开。
从MSCI官方态度来看，2018年5月29日，MSCI主席、首席执行官HenryFernandez在媒体发布会上表示，未来对A股纳入因子不希望频繁进行小规模调整，但希望每次调整都会涉及更大比例的A股，也就是说，调整速度会更快。根据以上因素，A股全面纳入MSCI的时长或将短于台韩，预计为5年。

我们预测，中国A股将于2023年全面纳入MSCI，届时A股占新兴市场指数比重将为17.6%，再带来超过2万亿元的资金流入，外资合计持股市值将于2024年达到约6.6万亿元，超过境内的公募基金+保险+社保合计持股市值。
4、预计A股和全球市场相关性不断上升
4.1 纳入MSCI并不直接推动本地市场上涨，但外资会持续净流入
中国台湾、韩国市场初次纳入MSCI以及每次扩大纳入因子前后，短期内外资流入大幅度增加，但并不直接推动市场上涨。

台湾地区初次纳入MSCI新兴市场指数后，外资投入净额小幅度上涨；台湾市场完全纳入MSCI新兴市场指数后，外资持股市值比例稳健上升，至2017年，比例高达27%。
韩国初次纳入MSCI新兴市场指数后，外资净买入韩股票交易额大幅度提高；韩国完全纳入MSCI新兴市场指数后，外资持股市值比例持续上升。


4.2 MSCI指数不一定跑赢本地指数
回顾台韩纳入MSCI后的市场表现，首次入摩后，MSCI台湾指数和MSCI韩国指数在6个月和3年内均没有跑赢国内基准指数。历次提高纳入因子后，MSCI台湾均没有明显跑赢台湾加权指数；MSCI韩国以100%的纳入因子入摩后，3年内明显跑赢韩国综合指数。总体来看，MSCI台韩指数比国内基准指数表现更加稳定。


综合台湾与韩国入摩经验，我们发现，上调纳入因子后MSCI指数并不一定跑赢基准指数，也并非每次都可以在中长期促使国内股指上升，但外资持股市值比例的增加能够提升市场的全球联动性。

4.2 A股纳入MSCI后，QFII核心持仓股票持续跑赢沪深300
我们取MSCI成分股中的QFII重仓标的，并计算了5年以来这些标的相对沪深300的表现。与台韩不同，2014年1月1日以来，QFII重仓MSCI标的按市值加权的涨跌幅持续跑赢沪深300。我们推测这是由于相较台湾、韩国股市，A股个股之间的差异性更大，表现更为参差不齐，因此入选MSCI的成分股长期表现优于基准。

我们估计，随着未来外资持续流入，QFII核心持仓估计继续跑赢A股市场基准，比如沪深300指数。
5、外资定价权对个股估值的冲击
5.1 案例分析：台积电、三星和海康威视(行情002415,诊股)
我们以台湾积体电路制造股份有限公司(2330.TW)为案例，分析资本市场开放后MSCI成分股的估值重构。
1990年代台湾资本市场对外资开放后，台湾电子产业龙头企业，例如台积电等个股相对台湾加权指数溢价率不断提高。2005年，中国台湾股市完全纳入MSCI后，外资逐渐主导台积电的定价权，台积电PE与全球同行的差距逐渐缩小。

2004年台湾股市尚未被完全纳入MSCI指数前，台积电PE与全球半导体同行有较大差距，而从完成纳入的2005年起，在全球半导体行业估值中枢下降的情况下，台积电PE与全球半导体顶尖同行的差距有所缩小，趋势也更为相似，在2018年已经基本与全球半导体顶尖竞争者同步。投资者更倾向于将它与海外同行业竞争者对比，在全球化视野下进行估值，而不是仅和台湾市场中同行比较。
1992年至1998年韩国股市完成入摩后，三星的股价走势也逐渐与索尼和松下形成相同运行趋势。

同样，作为第一批MSCIA股指数成分股，海康威视近年来PE逐渐向美股信息技术板块靠拢，2018年入摩后，估值全球化的趋势更为明显。

5.2 外资定价权对A股估值的冲击
随着A股市场的外资和机构投资者占比不断上升，散户占比将逐渐下降，而更为理性的机构投资者占据更大市场比例，使市场表现趋于稳定并呈现全球化趋势。随着MSCI以更高比例纳入A股，外资投资规模、机构资金占比将不断提升，为行业龙头带来估值溢价，这将是MSCI提高A股纳入因子对投资者目前最大的影响。
我们梳理了目前QFII和沪深港通合计持股市值最大的30只个股，这些个股的估值标准将可能随着外资流入增多而发生变化，渐趋近全球估值水平。




我们即将推出进一步的基于个股比较(国内行业龙头和国际领先企业的对比)研究，以探讨这个长期的明确趋势对A股的影响。
6、风险提示
MSCI纳入因子提升速度不及预期；台湾、韩国市场与A股市场不具有可比性。
附录1:中国大陆资本市场开放进程与台韩入摩历程
中国大陆资本市场开放进程
-2002年，启动QFII，规定所有合格投资者对单个上市公司的持股比例总和，不超过该上市公司股份总数的20%。
-2011年，启动RQFII。
-2013年，所有境外投资者对单个上市公司A股的持股比例总和上限从总股本的20%提高到30%。
-2014年，沪港通启动。
-2016年，放宽单家QFII机构的投资额度上限，将锁定期从1年缩短为3个月，IMF将人民币纳入特别提款权(SDR)货币篮子，12月深港通启动。
-2017年，允许券商、保险公司、资管公司以及期货公司外资持股比例达到51%。
-2018年，向符合条件的外国个人投资者开放A股，外管局取消QFII每月资金汇出不超过上年末境内总资产20%的限制和本金锁定期，同年5月和8月MSCI首次纳入5%A股。
-2021年，券商、保险公司、资管公司以及期货公司将取消外资持股比例限制。
中国台湾入摩历程
台湾市场被纳入MSCI新兴市场指数，与其放松资本管制有重要关系。-1991年，采用QFII，通过发放额度允许境外投资者投资台湾股市。
-1993年，开放外国证券公司从事台湾本地市场的证券业务。-1996年，开始GFII(GeneralForeignInstitutionalInvestors)阶段，允许侨资、外资投资上柜股票，初步实现了证券市场对境外法人和自然人的完全开放。同年9月3日，台湾股市首次被纳入MSCI新兴市场指数，比重为台湾股市市值的50%。
-2000年，全面取消外资持股比例上限。6月，加入MSCI新兴市场指数比重从50%调至65%；12月，加入比重又从65%调至80%。
-2003年，取消QFII的配额限制。
-2005年，以100%的市值全面被纳入MSCI新兴市场指
韩国入摩历程
韩国股票纳入MSCI新兴市场指数，与韩国放松资本制同样有着密不可分的关系。
-1981年，允许境外投资者通过外资托管银行间接投资韩国股市。
-1988年，放松国外投资者对韩国国内证券直接投资的限制。
-1992年，允许外国投资者直接投资国内股票，外资个人持股不能超过3%，外资机构持股不超过10%。同年以市值20%首次被纳入MSCI新兴市场指数。
-1995年，允许外国企业在韩交所(KSE)上市。
-1996年，外资个人持股比例放宽至5%，外资机构持股比例放宽至20%。MSCI新兴市场指数扩大韩国股市市值的计入比例至50%。
-1997年，外资个人持股比例再次放宽至50%，外资机构持股比例放宽至55%。
-1998年，全面被纳入MSCI新兴市场指数。
附录2:GICS行业变动
根据MSCI12月公布的GICS行业变动后行业权重数据，原来占比最高的信息技术板块在MSCIChina中的权重从接近40%压缩到3.7%(纳入因子提升到20%后)，而通信服务权重从5%左右提升到24.2%。这是由于GICS权重变动后，将信息技术板块的互联网服务业和消费者非必需品板块的媒体公司转至通信服务板块，同时，信息技术板块的电子商务公司转至消费者非必需品板块。
例如，MSCI将原来属于信息技术的Alphabet和Facebook归类为通信服务板块的媒体公司，Ebay和阿里巴巴等被分至消费者非必需品板块的零售业。

-电信服务将更名为通信服务，并将被移至周期性行业指数-媒体公司将从消费者非必需品部门转至新的通信服务部门下的新媒体和娱乐产业集团
-信息技术部门的互联网服务业也转移至新的通信服务部门
-电子商务公司将从信息技术部门转至消费者非必需品部门
附录3:A股扩容对MSCIChina其他成分股权重的挤压
根据MSCI首次纳入5%A股前公布的预期，5%的A股纳入对MSCIChina其他成份比重基本没有影响(纳入后A股在MSCIChina权重为2.50%，其他权重无变化)。
根据MSCI12月征询意见公布的目前MSCIChina成份权重，5%的A股纳入实际压缩了除民企股以外的成份权重。
根据MSCI12月征询意见，20%纳入后压缩比例最大的为H股(-2.6%)和民企股(-2.3%)。100%纳入后H股将在20%纳入的基础上再压缩-8.5%。

占地670亩，生产规模为300万蛋鸡+85万青年鸡，拥有上海市场品牌蛋鸡40%占有率，已经是亚洲最大、世界一流大鸡场项目，预期年产值7.36亿元。落户上海崇明一年多，正大集团在崇明的300万羽蛋鸡场项目交出了这张漂亮的“成绩单”。
这样的故事并非个例，未来，将有越来越多的世界级选手在崇明的热土上耕耘。日前，上海崇明举办“2019上海？崇明全球农业招商记者见面会”，以更高站位、更广视野、更大格局推进都市现代绿色农业发展，推出10万亩良田向全球优秀企业发出邀请，希望引进一批“面向市场有竞争力、面向农民有带动力、面向市民有吸引力、面向未来有促进力”的优质新型农业经营主体。
记者了解到，崇明本次招商共推出128个100亩及以上的优质地块，共计10.3万余亩。今年，崇明农业重点聚焦现代化种植业、休闲农业、工厂化养殖和林下经济等方面。在128个地块中，现代种植业地块共有97个，总面积为6.1万余亩；休闲农业地块共有17个，总面积为8500多亩；工厂化养殖地块共有8个，总面积为3000多亩；林下经济地块共有6个，总面积为3万亩。
为全面提升崇明都市现代绿色农业发展能级，崇明将继续当好服务企业的“店小二”，不断优化服务。崇明推进以点状供地带动盘活存量集体建设用地，优化项目审批流程，已经形成《崇明区乡村振兴发展规划土地管理方案》，同时指导乡镇完成零星地块流转，实施行政村整建制农田路网归并布局试点，形成土地归并布局“崇明模式”。崇明还大力推进绿色农药封闭式管控工作，制定出台了《农药源头管控政策实施细则和绿色农药补贴推荐目录》。此外，依托对外合作交流平台，崇明中以、中荷、中日现代农业创新园区已陆续建立，外派优质经营主体代表参加专题培训，同时派遣农业技术人员提供定点进驻服务。
优质农业主体落户崇明后，符合条件的可申报包括都市现代农业项目、科技兴农项目等类别的重点农业项目，各类农业扶持政策涵盖农产品(行情000061,诊股)生产、加工、销售、研发等各个阶段。在金融扶持方面，符合条件的项目可获得国家、市、区级各项发展专项资金支持、贷款贴息政策、惠农电价政策、免征增值税优惠等金融财政扶持政策。另外，崇明还将继续大力引进农业人才，搭建完善的人才分类政策支持体系和服务保障体系。
生态是崇明最显著的标志，农业是崇明最核心的产业。上海崇明区区长李政介绍，崇明将抓住世界级生态岛建设、乡村振兴战略、2021年第十届中国花博会三大历史机遇，全力推动世界级生态岛又好又快发展。（经济日报 记者 李治国）
新华社南宁8月26日电（记者 何程）记者从桂林市旅游发展改革委员会了解到，为规范旅游市场秩序，目前桂林已要求全市旅行社暂停组织游客赴旅游购物场所。
据悉，根据广西壮族自治区旅游市场突出问题综合治理工作督查组对桂林市旅游市场明察暗访的情况反馈，发现桂林存在“包厢式、封闭式”旅游购物销售模式。为进一步规范旅游市场秩序，维护旅游者合法权益，桂林市旅游发展改革委员会要求全市所有旅行社、导游从8月24日起，暂停组织游客赴桂林市所有旅游消费购物场所，要求各旅行社、导游加强管理，合法经营，自觉抵制组织游客赴旅游消费购物场所行为。
桂林市旅游质量监督管理所将加大对旅游购物场所巡查力度，加强对旅行社和导游的检查，一经发现旅行社、导游擅自组织游客赴旅游购物场所的，将依据有关法律法规给予严惩。
【我要纠错】 责任编辑：刘杨
导语：广州连锁加盟展会组委会通过在百度搜索、微信推广的网络宣传渠道，目前已实现展会百万曝光率，更有来自全国数千位意向投资客预约参观展会，可见华南的创业热情已被点燃。
广州连锁加盟展会在后期招商中，注重发挥自身优势，突出展会主题“招商加盟、创业致富“，采用精准招商，精准邀约，通过在线上平台不断优化推广：如百度、微信、今日头条，以及连锁加盟网、好315网、58同城招商加盟网等数百家招商类网络媒体，结合线下地推小组的分工合作，下到华南各个市县，对于当地的临街商铺，宾馆招待所，学校培训机构等进行定向邀约，全力以赴激发华南人创业致富的激情，打造华南创业加盟展会！



百家网络媒体联合推广，扩大加盟展会影响力
广州连锁加盟展会组委会通过在百度搜索、微信推广的网络宣传渠道，目前已实现展会百万曝光率，更有来自全国数千位意向投资客预约参观展会，可见华南的创业热情已被点燃。同时，组委会联合连锁网、中国加盟网、58同城招商加盟网等数百家招商媒体精诚合作，目前部分展会广告已上线。一个好的展会离不开的是全方位的大力宣传，只有宣传到位了，才能有更多潜在投资客户看到，同样，作为参加展会的企业也会收到更好的参展效果。
线下支持，地推小组奔赴西北各大市县定向邀约
2019中国（广州）连锁加盟展会组委会成立地推小组，奔赴华南各大市县进行定向邀约，在华南的一二线、甚至三四线城市，目前经济快速发展，传统的餐饮、酒店等已经无法满足当下人的社会需求，急需转型或开展新的经营项目，本届广州连锁加盟展会通过成立地推小区，在各个市县的临街商铺、宾馆招待所、培训机构等进行一对一精准邀约，赠送参观门票，积累口碑，扩大影响力。旨在帮助更多华东想创业的人，轻松找到好项目，实现创业致富的梦想！
推送华南创业，实现共同致富小目标
连锁加盟展会的举办，让更多来自华南的投资客户轻松在展会上找到好项目，展会将于2019年8月23-25日在广交会展馆B区隆重开启，三天的展览时间，预计将有超千百家个精品创业加盟项目参展，作为想找项目创业的您来说，不必东奔西走去各个城市考察项目，就在展会现场一天逛遍数千个加盟项目，同时也可以与加盟项目的负责人进行一对一的咨询，加深对项目的了解，还有不少餐饮项目，现场也可以试吃，毕竟对于投资餐饮行业的人来说，口味还是占据要素的！



开店找项目，创业当老板，就去广州国际餐饮美食加盟展”，相信2019年的这场创业加盟展会一定会让更多的人找到合适的项目，同时也会使参与本届展会的企业收货满满，展会火爆招商中。
会务联络：上海豫心展览服务有限公司
联系组委会：周先生 15921897946（同微信）邮箱：948283297@qq.com
本报讯5月8日，博西（滁州）家电产业园干衣机及洗衣机工厂举行奠基仪式，标志着博西家电在华首座干衣机工厂落户滁州。新工厂初始规模为6万平方米，计划于2021年第一季度正式投产，设计年产量达360万台。这是博西家电贯彻本土化战略的最新成果，将为其服务中国衣物洗护家电市场增添新的支持平台。
随着消费者生活理念的革新以及衣物晾晒环境的改变，干衣机走入越来越多的中国家庭。此次奠基的新工厂将围绕中国消费者的需求进行产品创新设计与生产，提供洗衣干衣的创新解决方案。对此，博西家用电器投资（中国）有限公司董事长盖尔克强调：“在扎根中国的20余年里，博西家电始终致力于提升中国家庭的生活品质，不断根据中国消费者的实际需求和使用环境进行产品、技术的优化升级。新工厂的建设标志着博西家电本土化战略的进一步深化，将为中国消费者带来全新的洗衣、干衣体验。”今年5月刚刚走马上任的博西家用电器集团大中华区总裁唐善达表示：“本次奠基的新工厂以工业4.0及智能制造技术为支撑，为产品品质提供更强有力的保障，更灵活地适应未来技术的发展。博西家电将坚定不移地向‘硬件＋’公司转型，致力于以可靠的硬件品质为基础，为消费者带来更优质的使用体验、更丰富的数字化内容和更便捷的数字化服务。”
中国家用电器协会副理事长王雷对博西家电引领中国家电行业创新升级作出的贡献予以高度评价：“家电产业已经迎来新一轮的产品技术升级，高端家电品牌在这一进程中占据更加明显的优势地位。作为高端家电市场领导者之一，博西家电始终以引领者的姿态持续创新，坚持推广干衣机这一新品类，推动行业和市场的不断发展和开拓。我们相信此次新工厂的建设一定能够为中国消费者带来更高品质的洗衣机、干衣机产品，为中国衣物洗护家电市场的发展注入新的活力。”
扎根中国20余年，博西家电已成为安徽省和滁州市的纳税、用工重点企业。滁州市市长许继伟表示，博西家电干衣机及洗衣机项目的奠基将进一步填补滁州在高端洗衣、干衣市场的“空白”，加快形成更加完备的家电产业体系，标志着滁州家电产业又将迈上一个新台阶。
据悉，博西（滁州）家电产业园干衣机及洗衣机工厂投产后将成为博西家电衣物洗护产品的重要生产基地，产品除供应中国市场外，也将出口至其他国家和地区。未来，依托全球领先的创新技术和出众的工业品质，博西家电将继续助力中国家庭品质生活的不断升级，引领中国家电行业向品质化、高端化方向发展。 （何芬兰）
《投资者网》陈婷
中国农业农村部官网显示，2019年5月3日至5月9日，其重点监测的5种水果（富士苹果、巨峰葡萄、香蕉、菠萝和西瓜）平均价格为7.05元/公斤，环比上升1.5%，同比上升14.9%，这一水平达到近5年来水果批发均价高位。5月15日，国家统计局新闻发言人刘爱华回应水果涨价问题时称，鲜菜鲜果价格上涨明显受到极端天气季节性因素的影响。
广州番禺大山市场水果零售商吴先生告诉《投资者网》，香梨、苹果、荔枝是今年涨价最厉害的水果种类，平时售价4/5元一斤的苹果如今价格已升至8/10元一斤；原进货批发价为80元一箱（15斤左右）的香梨现已涨至130元一箱，且水果涨价形势预计到年底才有可能缓解。不仅于此，在大型连锁超市内的新鲜水果区，《投资者网》亦留意到消费者对今年水果价格大涨的讶异，导购员告诉《投资者网》，近日频频遭遇许多顾客在水果称重完后，便摆手说“太贵了，不买”的尴尬。
水果涨价的强劲趋势也波及到相关上市公司。宏辉果蔬（603336.SH）在5月6日至7日、5月15日至17日出现股票交易异常波动（分别为连续2个和连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%），但水果涨价并没有让宏辉果蔬从中受益。 
财报显示，2018年，宏辉果蔬水果和蔬菜销售收入分别同比增长11.01%和24.79%，但销售成本亦分别同比上升14.28%和26.11%，成本增速高于营收增速，销售毛利率同比增速更是在这一年出现下滑。以薄利维生的宏辉果蔬，未来将何以为继？
薄利维生
2018年，宏辉果蔬的毛利率达到历史最低点（14.55%，彼时最高值为23.74%），按此毛利率计算，2018年，宏辉果蔬卖出一斤水果仅能获得毛利0.58元。与此同时，公司净利润的增长也呈现低迷的局面，2018年仅同比增长1.33%。
公开资料显示，宏辉果蔬主要从事水果、蔬菜等农产品的收购、仓储、初加工及配送服务，主要产品包括全国各产区及进口的各式果蔬。
2018年宏辉果蔬的主营业务构成情况
公司采用“公司+基地+农户”的模式，由农户进行种植规范管理，农户出产的优质果蔬优先售予公司。此外，公司对农户进行标准化管理，建立果品质量追溯体系。在国内主要向基地、农户、合作社采购；国际上主要向具备区域性、独特性的名优果蔬种植基地采购。通过设立全资子公司，宏辉果蔬目前与各农业产区的种植基地进行合作。
公司主要针对苹果、梨、柑桔橙、葡萄等需求量较大的大宗商品以及部分蔬菜，采用协议基地模式的形式进行采购。在该模式下，农户生产果蔬产品，公司与农户建立买卖合作关系，向农户采购果蔬产品并进行加工、销售，基地则是农户与公司之间的中介，协助公司对农户的种植、生产过程进行监督、指导和组织农户进行生产，提高生产效率，以保证公司原材料供应的稳定性。
公司的销售模式分为外销模式和内销模式：外销主要以FOB的形式通过适当渠道销往国际市场的方式；内销以直销为主，产品主要供应国内大型连锁超市、电商、批发商等。
2018年，宏辉果蔬实现营收7.63亿元，同比增长11.55%；净利润为0.64亿元，同比增长1.33%；经营活动产生的现金流量净额为-0.63亿元，同比减少238.93%。公司对此解释称，公司主营农产品苹果和梨在报告期内大幅减产、价格上涨、公司采购成本增加，因此购买商品、接受劳务支付的现金流量随着增加。
2019年一季度经营数据显示，公司在总体收入略增（6.75%）的情况下，水果产销量同比持平、蔬菜产销量接近腰斩、水果库存量同比大减72.15%；蔬菜库存量同比大增91.08%。
《投资者网》整理宏辉果蔬历年财报发现，自2016年IPO以来，宏辉果蔬的盈利能力一直没有明显的提升。2016年至2018年，公司的净利润同比增长率分别为-3.09%、4.47%和1.33%。
业务扩张遇冷
宏辉果蔬目前在全国拥有9大仓，在全国范围内为各大超市配货。
2016年，宏辉果蔬拟募集资金2.7亿元用于3个果蔬加工配送基地建设项目（天津、上海、广州）和宏辉果蔬信息化系统建设项目的投资。截至2018年12月31日，公司所募集资金的实际总额为2.86亿元，在公司累计使用募集资金1.11亿元、使用部分闲置募集资金1.2亿元暂时补充流动资金之后，加上扣除手续费后的累计利息收入净额，现剩余募集资金0.46亿元。
值得注意的是，2016年招股书上显示，天津、上海和广州3个果蔬加工配送基地建设项目均计划在两年内完成。2018年10月，公司宣布上述募投项目达到预定可使用状态的日期均被延长。其中，天津果蔬加工配送基地建设项目被延期至2019年11月；其余两个果蔬加工配送基地建设项目和宏辉果蔬信息化系统建设项目均被延期至2020年11月完成。
公司在公告中称延期原因包括天气及政策条件、报建手续繁复用时长和对实施方案进行调整。
与此同时，2017年10月，公司通过对投资广东宏辉果蔬仓储加工配送基地建设项目的议案，投资2亿元由公司设立全资子公司广东宏辉食品有限公司进行运营实施。
值得注意的是，截至2019年3月31日，宏辉果蔬的应收账款数为2.14亿元，同比增长47.08%；2018年财报披露，公司的应收账款期末数为2.27亿元，占总资产22.67%，同比增长30.62%。截至2019年3月31日，公司持有货币资金期末余额为8065.22万元，同比减少42.48%，公司称主要系归还银行短期借款及增加工程项目投入。增长的应收账款是否会对正在大力建设仓储中心和配送网络的宏辉果蔬带来资金压力？《投资者网》就此问题致函公司，截至发稿，对方未予以置评。
《投资者网》留意到，在股吧上有股民就宏辉果蔬频繁使用闲置资金进行理财的行为对公司主业发展是否造成影响表示存疑。公司董秘据此回复称，宏辉果蔬使用闲置自有资金购买理财产品，是在确保日常经营和资金安全的前提下进行，不影响主营业务的正常开展，且有利于提高闲置资金的使用效率，增加收益。 
Wind数据显示，宏辉果蔬自2016年起便使用部分闲置募集资金购买理财产品，金额在百万及上亿之间。2019年3月，宏辉果蔬再次公告宣布通过《关于公司及其子公司使用闲置自有资金购买理财产品的议案》，同意在确保不影响自有资金日常经营使用、资金安全和流动性的情况下，公司及子公司使用额度不超过人民币2亿元(包括)自有资金适时投资银行低风险理财产品，在上述额度内，资金 可以在一年内(包括)进行滚动使用，并授权在额度范围内由董事长具体负责办 理实施。 
宏辉果蔬在2018年财报中表示，随着公司在全国的战略布局以及国际市场的持续开拓，加上国内超市客户逐步向各区域的二三线城市渗透，公司业务需要同步拓展以迅速跟进，未来公司在主要经济区域中的服务能力将凸显不足，需要新增或扩建基地以适应业务拓展的需要。
《投资者网》注意到，宏辉果蔬曾在2017年财报中称将“全力发展新零售、助力主业发展”，而在2018年财报中，这一经营计划已被公司所剔除。面对社区生鲜、智慧零售等被资本所热捧的新风口，宏辉果蔬是否有意进行新业态的尝试？宏辉果蔬并未直接答复《投资者网》，而是告知《投资者网》留意公司此后相关公告。
如今募投项目遭遇延期、应收账款不断增长，热衷于理财的宏辉果蔬业务触角恐难以快速延伸。（思维财经出品）■
导语：房地产和互联网和科技是一起相伴而生的，我们特别在这个行业里，在进入后开发时代以后，我们全产品线，全价值链、全商业模式，都将拥抱所有的新兴科技，给大家提供更好的空间体验和价值服务。
【艾瑞网 直播】2018年5月23-24日，为期两天的2018艾瑞（北京）年度高峰会议聚焦 “智能·无界·决策”，在北京国贸三期大酒店盛大召开。艾瑞峰会汇聚众多互联网行业领军人物、创新者、企业决策者一起看清机遇，改变惯性，开拓认知商业新视野。
以下是四方御风董事长冯仑发表题为“后开发时代的不动产科技”的演讲实录。
四方御风董事长冯仑
各位朋友大家早上好！非常高兴在艾瑞峰会上跟大家来分享一个房地产和科技的新领域。
房地产目前被大家关注得差不多了，从99年开始，到现在已经20年，在这20年里，这个市场发展得非常快，去年整个市场有20万亿，也就是说，我们整个房地产去年销售，已经过20万亿，新房有14万亿，二手房有6万亿，那么电影去年有多大呢？电影是100亿美金。600亿美金，整个来看房地产市场非常之大，房地产市场到目前为止发生什么变化呢？我们自己行业内有一个判断，房地产已经进入到一个后开发时代，所谓开发时代和后开发时代的分别在哪里呢？
开发时代我们整个是以单一的产品，就是住宅为核心，快速的买地开发、建设、销售，然后交付，这样一个快速的开发，竞争的是什么呢？竞争的是三件事情，就是规模、成本、速度，所以大家看到，开发的公司速度越来越快，现在速度快到了什么程度呢？到了镇里，现在有的公司开发房地产，除了在村里，乡里，现在到了镇里，到镇里基本拿到地以后，四个月就开始卖房了。这个速度竞争到这样，北京拿到一块地，能够卖房是18到22个月，所以大家在一线城市压力越来越大，所以不断地往三线四线城市走。
当然规模也越来越大，销售的规模已经超过五千亿一家公司。那么这类开发在我们行业普遍认为，这个阶段已经进入到非常狭窄的市场，也就是说，我们接下来的市场，进入到后开发时代，后开发时代是什么意思呢？就是全产品线、全价值链、全商业模式，首先是产品部才是住宅，包括住宅以外所有的房地产产品，不管是购物中心，还是写字楼，还是医院，还有包括甚至是监狱，甚至是政府，甚至是体育，甚至是学校等等等等，这叫全产品线，同时也是全价值链，也就是从拿地，或者说是从每一个工业开始，一直到最后的运营，这里面的每个价值环节，从开发、建设、管理、财务安排到最后运营，所有这些都成为每一个地产商关注和创新的重点。
进入后开发时代，我们发现一个特点，就是我们房地产跟科技联系越来越密切，和互联网越来越密切，和大家日常可能接触过的一些技术，也越来越密切。所以今天我要分享的，实际上就是后开发时代的房地产科技。
房地产科技大体上在这几个方面，第一个方面，从投资规模上来看，在中国每年跟房地产科技相关的投融资活动从去年一共有60亿美金，那么从美国来看，大概有将近200亿美金，这个方面大家熟悉的比如说链家，这就是房地产科技，通过互联网处理大量的信息，然后和每一个买房租房的人发生链接，以及售后服务。那么在全世界增长最快的，肯定不是房地产科技，但是房地产科技是一个增长的重要领域，这个领域过去一直被大家忽视。很多人只注意了比如说AR、VR，包括我们人工智能，还有很多东西，但是房地产科技没有太多人关注。但事实上在美国，去年房地产科技，每年的增长也超过了一倍，中国房地产科技目前的融资规模，去年大概是60亿美金。特别是去年链家的融资，其他的还有一些比如说现在的微work，类似在中国的叫做联合办公，这些都是科技的进步，让我们在空间使用上发生了改变，我们不再像过去的办公室，一个大平层，简单的交付，而是把它的空间进行更加灵活的安排处理。这些都是房地产和科技结合带来的变化。所以第一件事情，就是在领域的规模上，有很大的一个变化和增长。
第二件事情，就是房地产科技最深刻的影响，目前来看是两个领域，一个领域就是在租房买房信息收集这方面，和数据整理方面，进步是最快的。因为买房卖房租房所有这些东西，都涉及到非常多的数据。目前这样的一个进步，国外已经能够做到，任何时间，你想要买房租房，不仅能够快速找到信息，而且它能够让你360度在网络上看房，不仅能够看房，最重要的是能快速的估价，怎么估价呢？就是这个房子周围，比如说两公里、十公里发生过的交易都是什么？它把交易的价格体现给你。同时再把税收，还有当地的估价部门，对这个房子的估价，以及经纪人都给你，这些数据都最快速的给到你，这样你就能非常快的做一个判断，你要租还是要买。
所以目前所有房地产跟互联网结合，最重要的进步就是在买房租房大数据的处理上，目前已经非常完善了，而且在美国已经有了这样一个互联网上市的公司，中国目前还没有这样的数据公司，中国目前主要是政府部门来掌握估价。接下来如果房地产税开始征收的话，以后一定会出现这种情况，我们中国也会出现这样的公司。因为你每一套房子要卖的时候，你马上就会考虑到卖多少价格，你买的时候，也会马上考虑到多少价格，同时要交多少税，另外这个房子周边什么价格，等等等等。所以房地产科技第一个最重要的领域，实际上是在销售、租赁数据处理方面，这个领域是最先成熟的。
第二件事情，房地产科技和房子的进步，实际上是在最近竞争特别激烈的智能家居方面，在室内这部分，现在房子和汽车一样，已经成为互联网的终端，那么在这个空间里，我们集合了所有的智能家电和我们互联网终端应用，所以在这所房子，互联网科技已经进入到每一个家里面，在这里面就产生了非常多的公司，这些公司都能够用最快的方法让你在室内体验互联网。这是刚才讲到的整个领域的规模。
我们说整个亚太地区48亿，我记得还不太对。
这些都是刚才讲到的净化，首先数据有很大的改变，这个数据方面，大家看到印度实际部局的很快，因为印度跟中国一样人非常多，所以我们主要现在这些公司，都是在房屋的买卖、交付这些方面有非常大的进步。
我们看到中国公司也有非常多，大量的都是在买卖中介和更好的提供房屋的买卖体验这些方面在发展。
另外一个方面，就是我们在房地产科技应用方面，就是资产管理，现在我们资产管理，主要针对投资级物业，所谓投资级物业，就像我们国贸三期这类叫投资级物业，一个开发公司一年卖三千亿五千亿，但是大家没有人关注，国贸一期二期三期做了30年，一共就做100万平米，现在值2000亿，而且它没有负债，这个叫投资级物业，30年就做这么一点事儿。大家知道，在中国随便一个开发公司，一年干一百多万以上，是非常容易的事情，所以投资级物业，牵扯到资产管理，这个资产管理我们分为硬体和软体，硬体比如说机电和设备等等，所谓软体，就是服务、租赁这些事情。
我们举个例子，在纽约有一个办公室有一个同事，这个同事他有三个小孩，原来清华学建筑的，他除了在我们公司上班以外，他自己还管理了60多间房子，跟别人一起管理物业，有一天我问他，你怎么能管60多间房子呢？你还有三个孩子，还要上班，每天那么忙，他说很简单，我就每天下班以后看一看，然后我雇了半个人，那半个人也是监视，我说你怎么管？他说全部都在网上管，而且非常简单，比如说要报修水管坏了，另外谁来租赁看房，同时交易都在网上完成。这个就是美国一个最大的网上资产管理平台，这个软件资产管理大概占了60%。所有做资产管理的人，不像物业公司养这么多人，他直接通过资产管理平台，通过软件系统一个人能够管理几百套房子，非常简单，这就是讲的不动产管理，实际上和科技有非常大的关系。
在开发领域，实际上也是有关系的。最近我们投了一家特别有意思的小公司，就通过网络来定制和建房子。一年能增长100%以上，它在哪做呢？它肯定不是在北京CBD里做，这个定制没法定制，规划、建设，一大堆审批，他就在富裕地区的农村做，一个富裕地区的村里头，一家盖房花七八十万，就只盖一个房。这些人是农村的青年，80后、90后，也是互联网上成长的，所以他们也知道，怎么用网络来定制，所以跟他们在网上订，订完了以后，给你几百个可选择的图纸，选择好以后，在网上付定金，他就派人给你迅速的盖好，如果一个村，这个房子盖的特别漂亮，所有的人就跟着学，所以这个房子叫易盖房，意思是很容易盖房。所以在开发这个阶段，现在也有快速的建房系统，也通过房地产和科技的结合，来完成这样一个建设。
当然，房地产还有投融资，那么现在融资领域跟科技的结合，也是非常快的。这个结合最典型的，现在是一种特别的物业形式，就是消费类的物业，酒店、服务公寓，甚至是餐厅、办公室，这样直接跟客户非常密切的这些不动产的形式，现在开始用的一个方法就是众筹，众筹的目的，很多项目部完全是为了融资，而是为了跟客户建立连接，所以大家看到很多民宿，很多精品酒店，很多度假设施，都用了众筹的方式。这样的话，你作为投资人，同时未来可以直接到这个场所去消费，而这个消费会给你很多的照护，这样就吸引人又投资又消费，所以它在融资过程，又把客户圈在一起。像多彩投，类似这样的机构，都是在互联网融资，同时又和未来物业的使用发生关系。
除了这个以外，大家知道平安好房，还有其他一些众筹，还有一些目前非常多的住房合作社，所有这些都是通过互联网能快速地把资金和客户聚集到一起，然后来建房，同时来管理。
当然未来大家都知道，人工智能会渗透到很多领域。那么在这个领域里，实际上我们房地产领域，同样面临着这样一个挑战。我们现在能看到的，最近房地产行业讨论最多的，大概有这么几个方面。
一个就是我们可能家里面，现在需要菲佣，需要传统的保姆，需要机器人保姆，已经有人开发出来的机器人保姆，虽然大家用着不亲切，也不方便，觉得别扭，觉得还是原来保姆比价习惯，突然用了机器，你又不能生气，因为你生气以后，发现你很滑稽，也没有意思，所以当两个人互相生气也很有乐趣，所以这是家政服务对我们来说的挑战。也有人提出，未来卖房的时候配一个机器人保姆，看是不是竞争的一个亮点，这个现在在讨论。
另外尽快地识别，我们用人工智能的方法，尽快了解你室内空间是不是满足你的需要。我们在制造领域、打印方面也有应用，刚才讲到定制、打印，用3D技术盖房子，这个速度大大提高，但是目前还不能提供盖高层，大概三层以下有实验成功的，三层以上，目前没有办法用打印的办法迅速盖起来，但是这个技术在进步，这个技术一旦进步以后，盖房子速度会非常快。
另外现在看地，非常有意思，过去看地，最牛逼的是做直升机，现在看地，已经不用直升机，就用无人机，你慢慢看，拿着无人机帮你看，尤其是度假的地，平时看的范围比较窄，如果有一个无人机，看的范围非常宽，所以大家在看地方面，同时在观景，模拟未来景观和销售方面，无人机的应用也越来越多，当然大数据的应用，对于我们精准的资产管理越来越有用。你比如说，这个地方每天来多少人，我们通过地图，通过搜索，我们就知道每天在这个商圈里活动的大体上是多大年龄，什么样的人，几点人多，几点人少，通过这样的方式，我们聚焦在物业管理和出租经营上，通过这些数据，我们能够在做购物中心的时候，做社区商铺的时候，我们会有更精准地定位。
当然，大家也知道，区块链技术现在越来越热闹，房地产行业最近在区块链技术上面，也有很多讨论，也有很多研究。那么未来特别是在房地产金融服务，大家都认为，区块链技术可以被广泛应用到的，也就是说，你有一个房子，你融资的时候，你不需要通过现在这样一套手续，你可以智能合约，我们叫作分布式的，你一群人一群人直接融资，那么这个现在也是大家在努力研究的一个问题。
这是我们讲到的融资的过程，所有这个领域里，过去不被重视的，实际上在过去几年，有很大的进步。目前在不动产科技领域里面，它的一个机会，还是存在的。这个机会我们认为在未来估值系统，就是这个房子估价系统，这个大数据的处理，以及随着房产税的出现未来都是线上交易，越来越多。那么这个领域，还是有很多机会的，很多公司可以有机会来投资的。另外包括营销，包括众筹等等。总之，房地产科技，仍然是有很多机会。
我们在这里也给出了一些，我们认为大家可能有兴趣的，可以观察到的投资机会。
那么我们跟美国如果来对比的话，我们现在发现，实际上我们跟他们的重点有所不同。右边这个是去年整个美国在不动产科技方面的投资，和他们重点的公司。
总之，房地产和互联网科技是一起相伴而生的，特别是在这个行业进入后开发时代以后，我们全产品线、全价值链、全商业模式，都将拥抱所有的新兴科技，给大家提供更好的空间体验和价值服务。谢谢！
深圳和美妇儿科医院11月26日下午回应，否认该院和此事有关“这件事不属实，我们没有接受过相关信息，不知道这件事为什么会上热搜，正在调查。”而至于贺建奎是否有挂靠深圳和美进行相关研究，深圳和美方面表示“不了解情况”。（界面） 
   此前据人民网(行情603000,诊股)报道称，来自中国深圳的科学家贺建奎在第二届国际人类基因组编辑峰会召开前一天宣布，一对名为露露和娜娜的基因编辑婴儿于11月在中国健康诞生。这对双胞胎的一个基因经过修改，使她们出生后即能天然抵抗艾滋病。这是世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿，也意味着中国在基因编辑技术用于疾病预防领域实现历史性突破。

经济日报-中国经济网北京2月19日讯 今日下午，舍得酒业(行情600702,诊股)股份有限公司（SH600702，以下简称“舍得酒业”）发布2018年报：实现营收22.12亿元，同比增长35%，实现归属于上市公司股东的净利润3.42亿元，同比增长138%。
值得注意的是，舍得酒业发布的2018年报，也是中国股市白酒板块的首份年报。有分析人士认为，首发年报动作本身就凸显舍得酒业对2018年业绩的高度自信，正在向外界表明向中国白酒第一阵营加速冲刺的决心。
营收金额22.12亿元 增速创6年来新高
年报显示，舍得酒业在2018年实现营业收入22.12亿元，同比增长35%，这个营收增速也创下近6年来新高。据记者了解，舍得酒业营收、利润、纳税的高速增长，得益于企业改制两年多来在经营战略、品牌建设、产品布局、销售管理等方面效能的释放，核心竞争力得到不断提升。
净利额超过去5年总和 净利率和销售毛利率大幅提升
2018年实现归属于上市公司股东的净利润3.42亿元，同比增长138%，净利润规模一举超过过去5年总和，净利增速在白酒行业名列前茅。此外，舍得酒业去年的整体净利率同比大幅提升8个百分点至约17%，酒类销售毛利率提高3个百分点达到约80%。
纵观2018全年表现，舍得酒业各季度的销售收入分别为5.2亿、4.98亿、5.71亿和6.23亿元，均比2017同期有所上升。
市场掌控能力今远胜昔 控货提价组合拳蓄力2019
记者从舍得酒业山东区的销售经理处得悉，“2018年第四季度开始的每一天舍得的营收指标都在破历史记录”。在全年大局已定营收净利屡创新高的条件下，舍得酒业还保持着一份清醒。2018年末2019年初，正是白酒消费的传统旺季，舍得酒业率先执行“控货”和“规范价格”两项雷霆举措引起白酒行业高度关注――舍得酒业改制两年之后对市场的掌控能力已经今非昔比令人刮目相看。这不仅是牺牲短期销量追求渠道良性库存和控价那么单纯，更重要的是舍得已经向行业和渠道商传递出一个清晰的能力强势信号。控货和提价这两个动作，从来都是强势白酒品牌的专利，这是改制前的沱牌舍得无法做到的。记者从经销商处了解到，舍得酒业探索两年打造的“厂商1+1直控终端模式”已经可以高效优质完成公司的经营决策，营销团队的执行效率和终端掌控能力已经远超改制之前。
中长期来看，控货提价营销动作会带来两个长期利好结果：良性的渠道库存和坚挺的渠道价格标杆，厂家动作目的就是在蓄力2019。截止2018年底，舍得酒业全国经销商数量超过1600家，有效维护数万家烟酒店联盟体，成为支撑企业发展的主要力量。
高端舍得酒销售收入超14亿元 较改制前增长343.10%
2016年，天洋控股入主舍得酒业。改制两年多来，在前者的引领和赋能下，舍得酒业不断优化产品结构，坚持聚焦舍得，将其打造为全国高端白酒品牌领导者的举措成绩斐然。
数据显示，舍得酒业酒类产品去年净销售收入184,975.77万元，其中舍得酒的销售收入为144,169.87万元，同比增幅22%，约占酒类全部收入的78%。剔除会计政策变更影响，公司对外酒类产品收入为203,993.41万元，比改制前增长112.23%，其中舍得酒158,992.19万元，也比改制前增长343.10%，实现倍量级增长。高端产品舍得品牌崛起，是舍得酒业净利大幅增长的源泉。
底蕴深厚 优质陈年基酒储量行业领先
业界资深人士和资本市场共同“看多”舍得酒业的另一个重要原因是，该公司从上世纪90年代开始沉淀优质陈年基酒，迄今总量达10万吨以上，这种被形容为“王炸”的独特优势资源，为舍得持续打造高端白酒品牌，延续中高端白酒销量的倍量级递增奠定了基础。
就在2018年报发布前不久，舍得酒业召开了“2019年营销管理年会”。在会上，舍得管理层重点提出6个方面的要求，包括“聚焦舍得，重视沱牌”、“强化‘以渠道为基础，以消费者为核心’的运作模式”、“让‘快乐工作、幸福生活’理念落地生根”等纲领性要求，目标锁定白酒第一阵营。
上证报讯（记者 宋薇萍）1月22日，上海市政府新闻办召开新闻发布会，介绍2018年上海市国民经济运行情况。上证报记者从发布会上获悉，2018年，上海固定资产投资增速平稳，工业投资快速增长。
统计显示，2018年全年，上海全市固定资产投资总额比上年增长5.2%。其中，民间投资增长8.6%，占固定资产投资总额的比重为38.7%，同比提高1.2个百分点。
从主要领域看，工业投资比上年增长17.7%，城市基础设施投资増长9.3%，房地产开发投资增长4.6%。从产业看，第一产业投资增长2.1倍，第二产业投资增长17.2%，第三产业投资增长3.2%。
由于2018年深陷债务危机，主营电厂大面积停工，*ST凯迪(行情000939,诊股)（000939，SZ）的巨额亏损早在预料之中。1月30日晚间，*ST凯迪公告称2018年净利润预计亏损50亿元至60亿元，这一亏损额已远远超过其现有总市值。由于2017年也告亏损，且被审计机构出具非标意见，*ST凯迪正面临暂停上市的风险。
1月31日上午，深交所向*ST凯迪发送了关注函，要求公司详细说明2018年第四季度大幅亏损的原因、资产减值损失的计提依据等问题。
面临暂停上市的风险
根据*ST凯迪未经预审计业绩预告，2018年度预计归属于上市公司股东的净利润（以下简称净利润）亏损50亿元~60亿元，同比下降115%~158%。这一亏损额已经远远超过其现有总市值。在二级市场上，自2018年8月2日连续跌停中止后，*ST凯迪就进入1元股行列，至今股价仍在1元/股左右徘徊。公司总股本为39.3亿股，截至1月31日收盘，总市值为37.72亿元。
值得注意的是，*ST凯迪2018年三季报披露，前三季度净利润亏损17.34亿元。也就是说，仅仅第四季度，*ST凯迪便预计出现超过32亿元的亏损。对此，深交所于1月31日上午下发关注函，要求其说明第四季度亏损大幅增加的原因及预计金额等问题。
加上2017年出现23.28亿元的巨额亏损，*ST凯迪或将连续两年亏损。按照深交所相关规定，若连续三年亏损，即2019年度净利润仍为负值，*ST凯迪股票将被暂停上市。
不过，*ST凯迪2017年度被审计机构出具了无法表示意见的审计报告，2018年已被实施*ST风险警示特别处理，如果公司2018年度继续被审计机构出具无法表示意见或否定意见的审计报告，公司股票也将被暂停上市。
此外，*ST凯迪因涉嫌信息披露违规被证监会立案调查，目前尚未定案，如果被确定存在重大违法违规行为，公司股票也有暂停上市的可能。
逾期债务已超116亿元
据*ST凯迪披露，2018年出现巨额亏损，主要是大规模债务违约导致正常经营受到严重影响。2018年5月，*ST凯迪一笔中期票据兑付违约，导致信用评级下调、融资通道关闭，此后出现大规模债务违约情形。
截至1月18日，*ST凯迪逾期债务共计116.47亿元，占最近一期经审计净资产的比例为109.54%。债务违约之后，*ST凯迪出现流动资金紧张，加上部分债权人采取诉讼、冻结资产等措施，公司旗下电厂大面积停产，主营业务受到严重影响。
另外，*ST凯迪部分在建电厂由于资金压力大与项目所在地协商终止电厂建设，产生了较大金额的资产减值。对此深交所也表示关注，要求公司详细说明资产减值损失的计提依据、以前年度是否充分计提了有关减值等问题。
从2018年下半年开始，*ST凯迪开始“瘦身自救”，期望通过出售非主业资产回笼资金，推动债务重组和股权重组，盘活目前的债务困局。2018年10月，*ST凯迪决定出售首批资产，分别为6家生物质电厂、林业资产、杨河煤业60%股权三个资产包，涉及总金额61亿元。
不过上述资产多被轮候冻结，出售需得相关债权人同意解冻，目前尚未有明显的进展。此外，部分待售资产陷入债务纠纷，对资产出售事宜造成了实质性障碍。
对于解决暂停上市风险的措施、重组进展等问题，1月31日《每日经济新闻》记者致电凯迪生态董秘办和证券部，但截至发稿均无人接听。
责编  徐斐
继30．87亿元、34．28亿元之后，春节档全国电影票房再次被刷新。据新闻出版广电总局电影局初步统计，2018年2月15日至21日春节假期中，中国电影(行情600977,诊股)票房为57．23亿元，同比增长66．94%；2月16日，正月初一的票房达12．68亿元，超越去年8．09亿元，成为我国电影市场单日票房冠军。
票房最终要靠口碑制胜
正月初一，有《唐人街探案2》《西游记女儿国》《熊出没·变形记》《红海行动》《捉妖记2》《祖宗十九代》6部新片上映，成为今年春节档的票房主力军。
根据新闻出版广电总局电影局披露的数据，7天内，《唐人街探案2》《捉妖记2》《红海行动》分别以18．94亿元、17．03亿元、11．97亿元票房成为今年春节档电影市场前三甲，包揽了83．77%的市场份额，《西游记女儿国》《熊出没·变形记》分别以4．35亿元、3．65亿元位列第四五位。
单日票房方面，除除夕因无新片大规模上映最低外，从初一到初六呈现逐日下降的趋势，再次印证了节日电影消费的规律。《捉妖记2》在正月初一以5．43亿元创造了中国电影单片单日票房新纪录，但初三起单日票房被《唐人街探案2》反超直到初六。
中国电影资料馆开展的全国电影观众满意度调查显示，影片日票房走势变化，说明影片最终要依靠口碑制胜：满意度相对靠后的《捉妖记2》《西游记女儿国》票房呈现快速回落，而满意度冠军《红海行动》票房低开高走，谱写出了明显的逆袭曲线。
老梗变出新花样
能挤进全年最火档期春节档的电影，一定程度上说都是赢家。今年春节档6部新片中，4部是续集。它们凭借口碑票房双赢的前作，积累了观众群和票房预期，但最终表现如何，还是要看能否根据市场喜好作出调整，将受众熟悉的老梗变化出新花样。
《捉妖记2》突出“团圆”主题，与上一部主要讲述人的世界相比，主要围绕妖的世界展开，胡巴之外的众多“新妖”成员首次亮相。《唐人街探案2》延续“喜剧＋推理”风格，引入“世界名侦探大赛”，其对东西方文化、悬疑与喜剧的巧妙融合，以及“唐探宇宙”的构想，成为国产电影一次别开生面的创新。
《熊出没·变形记》作为系列第五部，角色也有新突破，将戏剧冲突设置为父子矛盾而非此前简单的二元对立，成为国产动画从纯低幼向全年龄段转变的重要尝试。《西游记女儿国》则被一些观众认为没有挖掘出传统故事的新内涵，票房稍逊一筹。
业内人士指出，高水平的续集电影频出，体现出制作者有意识地最大化地发掘电影的商业价值；未来的续集电影制作会更加成熟，还将以“集团作战”的形式抢占票房市场。
优质内容仍是核心竞争力
喜剧和合家欢电影，一直是春节档的主流，今年虽然也不例外，但部分影片的表现证明这并非市场铁律。
根据中国海军也门撤侨真实事件改编的《红海行动》，以战斗作为全部剧情，摒弃了多余的煽情、夸大的民族主义和个人英雄主义，展现了真实残酷的战争和温情催泪的人性。这部主旋律热血之作，以口碑和票房的双赢，对春节档给予了强势提振。
相比“五大天王”，《祖宗十九代》则票房相对惨淡，7天内只取得约8888万元，明显掉队。同样是喜剧题材，《祖宗十九代》被不少观众认为内容逻辑不尽如人意，更像相声剧。
此外，部分影片针对三四线城市的营销，也是其市场成功的重要因素。如《捉妖记2》在广大乡村开展了“胡巴进乡里，幸福村村通”的刷墙宣传；《唐人街探案2》则开通了“唐人街探案2高铁专列”，将电影元素贴上了返乡的列车。
中影星美院线宣传副经理杨帆认为，春节档影片非常有必要将营销资源向三四线城市倾斜，因为春节期间大量人群返乡，三四线城市居民成为观影主力。
专家指出，春节档发展到今天，已经不单单属于“喜剧合家欢”电影的天下，以优质内容和准确营销为核心的成熟产业驾驭者，更显示出本质的市场竞争力。
  乐居财经讯 王鸿 4月18日，栖霞建设发布2019年第一季度房地产经营情况简报。2019年1-3月，公司新开工面积13.10万平方米，上年同期新开工面积11.45万平方米。
  2019年1-3月，公司商品房合同销售面积3.49万平方米，上年同期商品房合同销售面积0.42万平方米；商品房合同销售金额6.22亿元，上年同期商品房合同销售金额0.76亿元。
  2019年1-3月，公司的租赁收入为1295.49万元；公司的租赁收入为814.60万元。
导语：冒充网络购物客服类诈骗的常见手法是，实施诈骗的“客服”以网购商品出现质量问题为由，联系消费者“退款”。
根据往年“双11”后网购类诈骗案件发案数、损失金额急速增长的问题，湖南省反电诈中心日前发出预警，提醒警惕“双11”后冒充网购客服类、网络刷单类、冒充快递客服退款类常见骗局。
据警方预警信息，冒充网络购物客服类诈骗的常见手法是，实施诈骗的“客服”以网购商品出现质量问题为由，联系消费者“退款”，再通过种种手段诱导消费者转账。
网络刷单类诈骗常以“返利”为诱饵，引导“刷单员”在购物网站“刷信誉”，并在约定时间内向“刷单员”连本带利返还一定金额，直到骗取更大金额后借故不再返款。
冒充快递客服退款类诈骗的常见手法是，谎称消费者网购商品丢失，“快递客服”联系消费者退款，再发来二维码、网站链接等进行诈骗。
警方提醒，不要轻信未知来源的“客服”“售后”，应通过官方渠道查询有关信息或联系商家、快递的客服;不要轻易添加陌生人的社交账号进行“退款”操作;不要轻易根据他人指示，点击不明链接、扫不明二维码，以防进入钓鱼网站或手机中毒。
【TechWeb】4月25日，闻泰科技(行情600745,诊股)与宝信软件(行情600845,诊股)宣布达成战略合作，双方计划将基于5G的产业物联网部署于中国最大钢铁企业中国宝武钢铁集团有限公司，用5G制造推动传统工业企业向工业4.0升级。
据悉，闻泰科技与宝信软件将以中国宝武各制造基地为试点，在“基于5G的重载车辆无人驾驶”、“社会车辆征信系统”等项目上展开试点合作；在危化品和物流监管领域，合作研发基于5G的“危化品（物流）综合信息采集智能终端”等产品。
目前，双方基于5G的产业物联网项目已经启动，并计划在2019年7月上线运行。
闻泰科技董事长张学政出席了合作签约仪式，并表示：“我相信我们跟宝信的合作，会为未来的工业革命带来示范。通过5G我们能够将中国的制造业做到更加高的质量、更加好的工艺水平、更加好的效率，全面推动中国制造继续走向现代化，推动中国成为全球先进的制造大国。”
中新网银川6月14日电 （于翔 杨迪）“现在通过采摘枸杞，一天大概能赚100多元。”6月14日中午，村民马琴正在枸杞园工作，身旁的木筐里放满了刚采好的枸杞，采摘费已成为她主要的收入来源。
6月14日，在枸杞园工作的村民脸上洋溢着笑容。杨迪 摄   同心县地处宁夏中部干旱带，年降水量260毫米左右，年蒸发量则高达2300毫米，干旱少雨的自然条件导致当地农民只能靠天吃饭，收入较低且不稳定。马琴所在的河西镇同德村是宁夏同心县“十二五”期间最大的移民村，搬迁安置全县东部3个乡镇11个村贫困群众1379户6310人，其中建档立卡贫困户1053户4504人。为了帮助当地村民脱贫致富，同心县委、政府确定了“产业强村、产业富民”的发展思路，成功引进宁夏润德生物科技有限责任公司，在同德村建立枸杞基地，做到移民搬迁、精准脱贫与引进企业同步共建。“枸杞的采摘、加工等工作门槛较低，只需经过简单的培训即可上岗，非常适合当地村民。同时，枸杞基地为村民提供了丰富的就业岗位，村民在采摘完枸杞后，可以再去工厂进行枸杞加工，一直有活干。”同德枸杞基地总监曾绍锋说，通过这种产业扶贫模式，既推动了当地的经济发展，又改善了村民的生活条件，部分村民的月均务工收入可达3000元人民币以上。
目前，同心县河西镇同德村已脱贫732户3249人，2017年人均可支配收入达到6950元，同比增长20%，越来越多的村民摘掉了头上的“穷帽子”。（完）
上证报讯（记者 孔子元）哈工智能(行情000584,诊股)发布年报。2018年度，公司实现营业收入238,259.96万元，较上年同期增加51.60%；归属于上市公司股东的净利润为12,034.90万元，较上年同期增加33.65%。公司年报拟10派0.20元。
Wind数据统计，2019年一季度城投债发行总量8795亿元，发行只数1087只，净融资额3743亿元，发行总量和发行只数创历史峰值。
《每日经济新闻》记者获悉，3月21日，延安城市建设投资（集团）有限责任公司2019年非公开发行扶贫专项公司债券（下称：19延安扶贫债）成功发行，发行规模10亿元人民币，票面利率7%，这也是首只革命老区扶贫专项公司债券，主承销商为联储证券。4月9日，前述债券在上交所正式挂牌。
一季度城投债发行乘势而上
“2019年一季度信用债市场环境良好，债券融资成本相比信贷优势重新凸显，银行非标收缩面临一定‘资产荒’，政策利好提升城投风险偏好的背景下，城投债发行量延续2018年下半年回暖行情。”国泰君安(行情601211,诊股)证券固收团队在近期研究报告中指出。
Wind数据统计，今年一季度，城投债发行总量8795亿元，发行只数1087只，净融资额3743亿元，发行总量和发行只数创历史峰值，分别较2018年同期猛增52%、80%，成为各债券种类中最强势品种。
“如果2018年是严厉监管和清查地方隐性债务的一年，而2019年则是地方隐性债务化解的第一年，随着部分地市化债方案尘埃落定，以及融资政策边际放松，一季度城投融资的政策环境进一步改善。”国泰君安固收研究进一步指出其主要表现为：“地方政府债发行进度大幅提前、交易所放宽城投借新还旧门槛以及针对地方隐性债务到期续接困难情况，‘高息变低息、短债变长债’，以时间换空间。”
值得一提的是，尽管今年一季度城投债行情如火如荼，但仍有不少投非标融资产品发生逾期违约，或者城投公司担保的民企出现违约等风险事件。国泰君安证券统计到，一季度共发生10例城投（或类城投）企业风险，主要涉及融资租赁、信托、私募产品等，从融资方式看，由于银行相对强势，公募债涉及较多投资者，都不是城投首选的违约品类，但非标、融资租赁相对弱势，成为风险最易爆发点。
另外，在宽信用等政策的推动下，城投债到期收益率持续走低。据天风证券(行情601162,诊股)统计，中债AAA、AA+和AA等级5年期以内的城投债到期收益率均不足5%，中债AAA、AA+、AA和AA2等级3年期以内城投债到期收益率均不足4.5%。
“以 AA2 和 AA-为代表的低等级城投债具有更高的绝对收益率和较高的到期收益率历史分位数水平，成为当前市场投资者较为关注的高收益类城投债。”天风证券强调称。
发行规模10亿元
在今年一季度井喷的城投债发行中，《每日经济新闻》记者发现，3月21日，延安城市建设投资（集团）有限责任公司2019年非公开发行扶贫专项公司债券成功发行，成为首只革命老区扶贫专项公司债券。另外，该债券4月9日在上交所成功挂牌。
《每日经济新闻》记者了解到，19延安扶贫债发行主体为延安城市建设投资（集团）有限责任公司，发行规模10亿元人民币，票面利率7%，主承销商为联储证券。债券募投项目所属地位于陕西省延安市万花山及延安市延川县。另外，记者还了解到，该债券全场和边际认购倍数均高达5.47倍。
众所周知，贫困地区存在“缺人才、缺技术、缺资金”等“三缺”问题，而如何运用具有“造血”功能的金融工具助推脱贫攻坚，是每一位金融人士需要思考的问题。联储证券投行相关负责人表示，扶贫债是一种智慧地运用金融工具开展扶贫工作的有效手段，尤其可以激发贫困地区自我造血功能，实现“真脱贫、脱真贫”。同时，推动资本向“绿水青山”流动，以解决贫困地区普遍存在的“资本下不来、留不住、不活跃”等问题，对于国家的扶贫工作具有重要意义。
《每日经济新闻》记者了解到，延安城投公司自2002年成立以来，共承建市重点项目40多个，截至2018年9月末总资产达674亿元，联合资信给予主体信用评级AA级。
责编  吴永久
刚刚，中国证监会主席易会满释放多个重磅监管信号！
今天上午，易会满在中国上市公司协会2019年年会暨第二届理事会第七次会议上发表讲话，首次系统阐述如何构建资本市场生态，明确上市公司“四条底线”，要求上市公司对照自查自纠，同时将加大上市公司监管力度，重点聚焦严格监管乱象频出的上市公司！
易会满讲话都说了啥？
要点速看：
1. 坚持增量和存量并重，加快推进资本市场综合性改革和对外开放。
2. 提高上市公司质量，需要营造良好的生态：优化发展生态、优化中介生态、优化舆论生态、优化文化生态。
3. 继续保持IPO常态化，坚持竞争中性，不唯所有制，不唯大小，不唯行业，只唯优劣，切实做到好中选优。
4. 上市公司大股东和董监高必须牢牢守住四条底线。第一是不披露虚假信息；二是不从事内幕交易；三是不操纵股票价格；四是不损害上市公司利益。
5. 上市公司要坚持四个敬畏，否则会付出沉重代价。
6. 对乱象频出的上市公司要重点聚焦严格监管；增强监管震慑力，让做坏事的人付出代价。
7. 要探索创新退市方式，实现多种方式的退市渠道，对严重扰乱市场秩序的一退到底。
8. 完善并购重组破产重整等机制，支持优质资产注入上市公司。
9. 为持续规范经营的优质上市公司在融资并购等方面提供更多便利。
10. 上市公司要敬畏专业、突出主业，远离市场乱象。
四方面营造良好资本市场生态
提高上市公司质量，需要营造良好的生态。众人拾柴火焰高，资本市场是一个生态系统，提高上市公司质量需要各方共同努力。
一是优化发展生态，二是优化中介生态，三是优化舆论生态，四是优化文化生态。
上市公司是实体经济的“基本盘”
上市公司是实体经济的“基本盘”，整体上反映了宏观经济稳中向好的态势。
到证监会三个多月一直在调研思考
到证监会工作三个多月以来，我和同事们一直在调研思考，如何落实好党中央国务院一系列的部署，做好上市公司监管和服务工作，保护投资者合法权益，推进资本市场的高质量发展。
上市公司现金分红的家数和规模逐年递增
上市公司现金分红的家数和规模逐年递增，2018年共2787家上市公司实施了现金分红，金额达到11500亿元。
股息率已经与标普500指数、道琼斯工业指数大体相当。
上市公司要对照四条底线自查自纠
上市公司大股东和董监高必须牢牢守住四条底线：
第一，不披露虚假信息。
第二，不从事内幕交易。
第三，不操纵股票价格，
第四，不损害上市公司利益。
对照这四条底线，上市公司要认真开展自查自纠，对于问题严重拒不整改或者整改不力的，证监会将综合运用监管措施行政措施，追究公司特别是大股东、上市公司董监高、实控人的责任。
适度优化分拆上市、减持等一系列制度
要完善基础制度，服务实体经济的根本遵循，按照市场化法治化的改革方向，在充分调查研究的基础上，适度优化并购重组、再融资、减持、分拆上市等一系列制度，大力发展直接融资特别是股权投资，进一步提高资本市场形成效率，助力缓解融资难融资贵问题。
继续保持IPO常态化
提高工作透明度
坚持从源头上提升上市公司质量，杜绝病从口入，推动设立科创板并试点注册制平稳发展，真正落实以信息披露为核心的证券发行注册制，提高审核工作透明度和效率，增强上市公司标准的包容性和政策的可预期性，形成可复制可推广的制度创新，同时统筹推进相关上市公司板块，畅通多层次资本市场机制，吸引更多的各行各业的优秀企业上市，继续保持IPO常态化，坚持竞争中性，切实做到好中选优。
上市公司要敬畏专业、突出主业
远离市场乱象
上市公司要敬畏专业、突出主业，远离市场乱象。主业突出、业绩优良、核心竞争力强的上市公司，是市场主流价值逻辑，但也有少数上市公司脱离主业，热衷编故事，频繁变更融资用途，不利于企业长远发展，还扰乱市场秩序，希望大股东和上市公司董监高，练好内功，突出主业，做精专业，凭竞争力吃饭。
坚持增量和存量并重
加快推进资本市场综合性改革和对外开放
加快推进资本市场综合性改革和对外开放，坚持增量和存量并重，把好市场入口和出口两道关，以增量带动存量，实现市场化优胜劣汰，持续提高上市公司质量，以关键制度创新，促进资本市场的健康发展。
上市公司要坚持四个敬畏
否则会付出沉重代价
上市公司大股东和上市公司董监高必须谨记和坚持四个敬畏，敬畏市场、敬畏法治、敬畏专业、敬畏投资者。
要常怀敬畏之心，实践证明，一切与市场规律和法律法规对抗，不敬畏风险，损害投资者的行为，最终必然会受到市场和法律的责罚，付出沉重的代价。
上市公司质量是资本市场可持续发展的基石
上市公司质量是资本市场可持续发展的基石。近期受外部环境的影响，股市有一定的震荡波动，但从长期来看，决定市场成色和发展走势，还是经济基本面和上市公司质量，资本市场是经济的晴雨表，这主要通过上市公司质量体现。上市公司是支撑市场的支柱和基石，是促进金融和实体的良性支柱，没有好的上市公司就没有好的资本市场。
经济新动能加速提升
市场预期明显改善
尽管面临外部不确定性，今年以来我国经济开局平稳，主要指标保持在合理区间，并好于预期，经济的新动能加速提升，发展的协调性有效增强，市场预期明显改善，显示出中国经济底盘稳，韧性足，回旋空间大的特点。
希望上市公司发挥好“头雁效应”
我国作为一个产业要素齐全，兼具强大生产能力和巨大内需潜力的国家，完全有条件有实力把自己的事情办好，这是我们的信心底气和定力所在，同时也为资本市场的健康发展和上市公司做优做强提供了良好的机遇。
希望上市公司能够把握机遇，应对挑战，稳重求进。继续在推动经济和自身高质量发展当中发挥好头雁效应。
中介机构与上市公司串通违规
一案双查绝不姑息
要进一步加强与公检法等机关的密切合作，对损害投资者合法权益的违法违规行为加大惩处力度，积极营造上市公司规范发展的法治环境，中介机构要归位尽责，对于执业过程当中未能勤勉尽责，甚至与上市公司的相关主体串通违规的行为实施一案双查，绝不姑息。
对上市公司的监管力度必须加大
监管部门对上市公司的监管力度必须加大，监管的重点在于公司治理，包含信息披露和内部控制。通过公司治理的强化，促进经营管理水平的提升。要通过持续监管，精准监管，提高上市公司信息质量。
上市公司和大股东要讲真话
做真事不搞虚和假
监管部门要督促上市公司和大股东讲真话，做真事，提倡真和实，不搞虚和假，不做违法违规之事，加强上市公司监管，必须做到辩证思维和底线思维，尊重规律，统筹把握多元监管目标的内在统一。
提高上市公司质量
要市场各主体同心同向
上市公司质量是资本市场的支柱和基石，是促进金融与实体良性循环的微观基础。没有好的上市公司，就不可能有好的资本市场。
上市公司治理内涵丰富，包括经营效益、会计基础、治理能力和信息真实等方面。提高上市公司质量是一项宏大的系统工程，离不开上市公司监管者、投资者以及市场各参与主体的同心同向。
对乱象频出的上市公司要重点聚焦严格监管
对乱象频出的上市公司，要重点聚焦，严格监管，做到抓两头带中间。要进一步完善三点一线的上市公司监管工作机制，促进行政监管与治理监管，日常监管与稽查处罚，现场监管与非现场监管的有效衔接，构建事前、事中、事后全面的监管机制，实现全链条监管。加强科技监管是有效手段，推进统一的上市公司大数据平台建设，实现信息的互联互通和交叉验证，增强线索发现分析和预警的能力。
增强监管震慑力
让做坏事的人必须付出代价
提高违规成本是核心举措，要推动证券法、公司法、刑法修改和相关司法解释的出台，创新执法手段，研究优化公开谴责等制度机制，加大审计力度，增强监管的震慑力，让做坏事的人必须付出代价，让心存侥幸的人及时收手。
资本市场文化还要进一步厚植和沉淀
要优化资本市场文化生态，健康成熟的企业文化、投资文化、监管文化是资本市场稳定发展的根基。 我们的市场起步较晚，发展较快，法治诚信和契约精神还有待进一步深化，市场文化还要进一步厚植和沉淀。我们将会同市场各方加快推进资本市场的文化建设，为提高上市公司质量创造优良的软环境。
完善并购重组破产重整等机制
支持优质资产注入上市公司
深化全面改革，借鉴成熟市场经验，在把好入口的同时，拓宽出口，平稳化解存量风险，实施提高上市公司质量行动计划，注重发挥各方协同效应，力争用几年的时间，使存量上市公司质量有较大提升，发挥好市场无形之手的作用，完善并购重组破产重整等机制，支持优质资产注入上市公司，为上市公司提质增效，注入新鲜的血液。
上证报中国证券网讯（记者 费天元）周二，A股三大股指全线高开。截至开盘，上证指数报2914.29点，上涨0.27%；深证成指报9011.52点，上涨0.76%；创业板指报1506.97点，上涨0.81%。盘面上，农产品(行情000061,诊股)板块继续活跃，金健米业(行情600127,诊股)、京粮控股(行情000505,诊股)开盘涨停。券商板块表现强势，南京证券(行情601990,诊股)、长城证券(行情002939,诊股)等高开超过2%。白酒板块相对低迷，贵州茅台(行情600519,诊股)低开1.4%，股价报893.28元/股，创近1个月新低。
⊙高莺  ○编辑 杨刚
如果你在美国旅游，留心观察就会发现旅游﹑餐饮﹑航空等各类服务性行业中有很多老年人在工作。只要还干得动﹑老板也愿意雇你，不少美国人大多选择延迟退休。众多老年人工作的背后，一个很重要的原因，是美国社会安全养老金无法完全满足国民退休后的理想生活水平。
美国的社会安全养老金是整个社会退休福利系统的第一支柱。据美国社会安全局统计，美国2/3以上的退休人群收入的50%来自于社会安全金，而近20%的人则完全依靠它来过日子。退休后能领取多少社会安全养老金取决于两个因素：一个是工作生涯中最高的35年收入的平均水平，另一个是退休年龄。美国规定领取社会安全养老金的最低年龄是62岁，正常退休年龄是65岁。如果62岁开始提前退休领取社会安全金，则要打7.5折。如果选择延迟退休则能获得奖励，比如选择70岁领取的人能拿到132%的退休金。这种基于自愿﹑渐进式的退休制度设计可以让不同的人群根据自身情况来选择退休时间，特别是对于延迟退休的奖励收益在一定程度上鼓励了美国人延迟退休。但问题是进入社会安全退休金计算的最高收入有上限，2019年该收入上限是132900美元。对于很多相对高收入的人群来说，光靠社会安全退休金来养老显然不能完全满足退休后理想中的生活水平。自1974年《美国雇员退休收入保障法案》（The Employee Retirement Income Security Act, ERISA）颁布以来，45年来，该法案为社会基本养老保障以外的第二支柱养老金设定了最低标准。所谓第二支柱就是由雇主支持的退休金计划，包括收益固定型计划 （Defined Benefit，DB）和缴付固定型计划（Defined Contribution，DC）。在ERISA颁布之前，美国私人部门雇员的退休福利得不到法律保障，比如企业破产以后其设立的雇员退休福利计划也就不了了之。但是第二支柱养老金计划是基于自愿的基础之上，法律没有规定雇主必须为员工提供退休金计划。那么，为什么企业有这个动力为员工提供退休计划并因此而受ERISA 法律的管制呢？一方面，提供一份养老金计划能够吸引优秀的员工，让企业在市场上更有竞争力；另一方面，雇员也因此享受一些税收方面的优惠。笔者曾经在美国工作了近十年的一家资产管理公司的企业退休金计划就既包括DC也包括DB，所以由第二支柱提供的退休金福利就很可观。
但是，有些企业由于种种原因不能给员工提供退休金计划，这些员工在很大程度上就只能依靠第三支柱个人养老金账户（Individual Retirement Account，IRA）来提供未来的养老保障。IRA有两类：一是传统型IRA，税后收入存入，未来提取时再交纳个人所得税，可享有延迟纳税的好处；二是罗斯IRA （Roth IRA），需先缴交个人所得税才能存入，但是取出时无须再交税。第三支柱IRA体系于1975年成立，与第二支柱的发展是相辅相成的。IRA的大规模发展得力于其转账功能，即投资者在退休时将第二支柱企业退休金DC计划中的退休金全部转到第三支柱IRA。美国Investment Company Institute（ICI）统计资料显示，IRA中的绝大部分资产来自于企业退休金转账，而在2015年85%的传统型IRA新开账户是来自转账行为。所以，第三支柱IRA的规模名义上在美国整个退休金体系中占比很高，实质上其背后的资金大部分来自于第二支柱。
鉴于很多员工并没有享受企业支持的养老金计划，而IRA的参与人数与缴费比例相对都比较低，因此很多地方由州政府或者市政府牵头建立了所谓的自动IRA计划（auto-IRA program）。该计划借鉴了第二支柱企业退休金计划的设置，由政府资助设立IRA账户，每月从雇员的工资中自动扣除一定比例的金额投入个人养老金IRA账户，并配套设立默认投资选项和默认缴费比例。当然，雇员如果不想参与此计划也可以选择退出。目前有越来越多的州和地方政府已经递交相关法案，来推动IRA计划在本州的实行。值得一提的是，很多未能享受第二支柱企业退休金计划的员工，对政府建立的自动IRA计划持非常正面的态度。
作为美国第二支柱企业退休金体系中占比最大的Defined Contribution（DC）计划，其大规模的发展很大程度上是在美国国会2006年通过退休金保护法案（The Pension Protection Act，PPA）以后。PPA中关键的一条就是合格默认投资选项（The Qualified Default Investment Alternative, QDIA）。当雇员不进行自主决定DC计划中的投资决策时，雇主有权利将雇员的缴费自动投入默认投资选项中。所以，DC计划中的投资产品结构有三层：第一层是默认投资选项，主要包括养老目标日期和目标风险产品；第二层是其他共同基金产品，以供投资者自主选择建立投资组合；第三层是对某些符合条件的投资者可以提供共同基金以外的其他投资选择，比如个股等。
在被纳入第二支柱DC计划的合格默认投资选项（QDIA）后，美国的目标日期基金和目标风险基金在养老金资产领域获得了巨大的发展。所以，养老基金虽然是以养老为目标设计的产品，但产品设计也需要和政策制定形成合力，才能最大程度发挥产品的效力。
基于目前中国养老金第二支柱发展尚在起步阶段，覆盖面比较低，而第三支柱几乎为零，笔者建议，在第三支柱个人养老金制度设计时可以考虑将第二﹑第三支柱的功能合二为一，在第三支柱中加入某些第二支柱的特性，充分发挥两者的优势，打造独立于基本社会保障之外的个人养老金系统。例如借鉴企业退休金计划的设置，由政府或者雇主牵头设立自动IRA账户，每月从雇员的工资中自动扣除一定比例投入个人养老金IRA账户，并配套设立默认投资选项和默认缴费比例。同时将公募基金尽快纳入可享受税收优惠的投资品种，建立IRA账户中的产品三支柱结构，提供多样化的投资方案，以及区别对待的税收优惠结构，比如说持有期越长则税优幅度越大，从而抑制投资者的短期行为。
另外，在科技覆盖率日益扩大的中国，可以以科技为核心打造养老服务价值链，构建包括养老金投资﹑智慧老年社区﹑可穿戴智能设备以及配套的医疗服务产业等的“养老生态圈”。
耳边响起了一首歌——“当你老了，头发白了……”，希望到了歌曲中所唱的那个时候，每个老年人都能达到自己理想中的退休生活水平。
（作者为平安基金养老金投资中心执行总经理）
在“房住不炒”的楼市定位之下，尤其是多个热点城市持续出台加码了一系列的调控政策后，房地产市场日趋回归理性，价格走势趋于平稳。
“近年来，我国房地产销售规模持续保持在十万亿元的规模体量，2018年房地产销售规模为14.9万亿元。经过多年的高速发展，房地产行业进入品质化时代，未来买方市场特征会愈加明显，维系高周转模式的难度势必加大，各大房企可能会主动追求负债率水平的降低。”1月19日，平安银行行长助理杨志群2019年地产金融白皮书《房地产业转型、升级与创新》发布会上表示。
作为资金密集型产业，高速增长的房地产企业普遍采用高负债、高杠杆、高周转、低成本的“三高一低”发展模式，杨志群称，“随着房地产存量市场的不断增加，我国房地产行业正开启成熟之旅，过程中会经历一些新的变化和考验。同时行业集中的趋势还将继续，房地产调控的机制则更加市场化、长期化。针对这些，房企和金融机构都需要提前适应，推进转型和创新。”
房地产价值链有待“重塑”
今年年初，58同城、安居客发布《新周期：楼市迎来换挡期——2018年楼市总结》显示，2018年1-11月全国商品房销售面积达到14.86亿平方米，同比增长1.4%，销售额12.95万亿元，同比增长12.1%，而2017年全年商品房销售金额为13.37亿元。
2018年全国房产销售额已达14.9万亿元。根据上述报告预测2018年有可能成为峰值数据，2019年或将迎来换挡期。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，2018年房企整体的生存压力较大，房企融资成本不断走高，限价、限售等政策让一些房企开始思考转换“赛道”，不少房企已经开始高呼“活下去”的口号。
据《2019年地产金融白皮书》，我国传统的房地产价值链可归纳为“四个为主“：开发以企业全过程主导为主；对象以传统住宅为主；盈利以销售为主；运作以高杠杆、高负债、高周转为主。
对此，住建部政策研究中心主任秦虹表示，我国房地产业势必从过去的重住宅开发转向多业态、多领域开发，从单纯的销售赢利转向增加服务升级、资产增值的赢利，从同质化的产品提供转向个性化、差异化、丰富度高的产品供给，我国房地产业发展的空间仍然十分广大。房地产业转型的核心，是如何以“人”的生活及生产需求为中心，提供更广、更多、更好的服务，提升更高的物业价值，从而获取新的赢利空间。
“转型需要对新领域、新业态、新的经营模式有深刻理解，把握其基本规律，否则难度很大。” 秦虹强调。
此外，《2019年地产金融白皮书》还显示，目前我国部分房地产企业已从多元化、服务化、专业化、金融化等多方面基金探索，通过拓展、升级、细分、延长等方式实现房地产价值链的重构。比如，有的房地产企业与金融通过新的工具实现了更为紧密的结合，前段以投资基金为突破，后段已REITs（房地产信托投资基金）为突破，形成“房地产基金——房地产企业——资产证券化”闭环发展。
房地产融资模式呈多样化
在当下存量房时代，房地产企业的角色也开始从“开发商”转变为“运营商”。尤其是近几年来，房地产企业开始加速进入金融领域，包括绿地、华润置地、万科、恒大、万达等先后进入金融业，涉足领域包括参股或控股银行、保险、证券、信托、公募基金甚至互联网金融等。
不言而喻，房地产企业的转型也对银行提出全新的要求，传统的银行贷款等高杠杆融资方式已经不适应转型模式的心需要，平安银行方面表示，2019年将在开发贷、并购融资、旧改基金、资产证券化、项目撮合、供应链金融、私行代销等重点领域，深化与各大房企合作。
这是平安银行联手住建部政策研究中心连续第六年推出地产金融白皮书。过去五年，平安地产金融白皮书分别聚焦城镇化、城市群发展、房地产资产证券化、新型地产、特色小镇等重大主题，成为国内房企和金融机构经营布局的重要参考。（思维财经出品）■
央视网消息（新闻联播）：《为了民族复兴路英雄烈士谱》，今天为您讲述中国工农红军优秀指挥员——王尔琢的革命事迹。
王尔琢，1903年出生于湖南石门县。1924年考入黄埔军校第一期，同年秋加入中国共产党。1927年，任国民革命军第4军25师74团参谋长。同年8月，率该团重机枪连参加南昌起义。10月底，南昌起义军余部整编成一个纵队，王尔琢任参谋长，与朱德、陈毅等率部转战闽粤赣湘边，坚持武装斗争。
1928年4月，朱德与毛泽东部队井冈山会师后，王尔琢任中国工农红军第4军参谋长兼第28团团长，协助毛泽东、朱德取得五斗江、草市坳等战斗的胜利，为保卫和发展井冈山革命根据地作出了重大贡献。
1928年8月25日，王尔琢在江西崇义思顺追击叛徒时，英勇牺牲，年仅25岁。
近年来，王尔琢的家乡湖南石门县发展产业扶贫，在全县122个贫困村建起了产业合作社，实施扶贫项目1900多个。今年6月，石门县通过了贫困县退出的国家专项检查评估，综合贫困发生率从2014年的14.4%降至0.9%，摘掉了贫困帽。
新华社南京10月12日电（记者 杨绍功、陈刚）记者从12日在江苏南京开幕的2018世界智能制造大会上获悉，目前，我国已初步建成200多个数字化车间/智能工厂，成为全球最大的智能制造市场，预计2020年国内智能制造市场规模将超过2200亿元。
由江苏省人民政府、工业和信息化部、中国工程院、中国科学技术协会共同主办的2018世界智能制造大会上，中国电子信息产业发展研究院发布了《2017-2018中国智能制造发展年度报告》。报告显示，我国已初步建成208个数字化车间/智能工厂，有32个项目基本达到或接近国际先进水平。
此外,我国目前已成为全球最大的智能制造市场,2016年中国智能制造系统解决方案市场规模达到1060亿元,同比增长18.4%,预计2020年将超过2200亿元。以工业机器人(行情300024,诊股)产销为例,报告显示，2017年工业机器人产量突破13万台套，同比增长68.1%，市场规模占全球1/3，连续5年成为全球第一大应用市场。
报告还显示，目前，智能制造已经成为全球主要国家制造业竞争的焦点。我国正初步建立起与国际同步的智能制造标准体系，建成100多个智能制造标准试验验证平台，发布74项国家标准。
据介绍，我国已初步形成长三角、环渤海、珠三角、中西部等四大智能制造集聚区。其中，长三角地区经济活跃度高，智能制造推进速度较快，特点是更加侧重探索和推广智能制造新模式。
【我要纠错】 责任编辑：边隽祺
上证报讯 政府工作报告提出，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6%－6.5%；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率5.5%左右，城镇登记失业率4.5%以内；居民消费价格涨幅3%左右；国际收支基本平衡，进出口稳中提质；宏观杠杆率基本稳定，金融财政风险有效防控；农村贫困人口减少1000万以上，居民收入增长与经济增长基本同步；生态环境进一步改善，单位国内生产总值能耗下降3%左右，主要污染物排放量继续下降。
对此，瑞银亚洲经济研究主管、首席中国经济学家汪涛在3月7日的媒体电话会中表示，这一增长目标符合预期，也比较现实。
从政策的角度来看，汪涛表示，今年减税降费力度较大，对于基建的依赖程度减弱。减税降费举措的落实对增加企业盈利、降低企业税负起到积极正面的作用，也有利于提振市场情绪。从中长期的影响来看，减少增值税的积极效应会部分传导到消费者，消费者也会因此受益。
政府工作报告中提出，积极的财政政策要加力提效。今年赤字率拟按2.8%安排，比去年预算高0.2个百分点。
汪涛认为还有两个要点值得注意，一是政府加大了对结转结余资金的利用；二是我国今年拟安排地方政府专项债券2.15万亿元，比去年增加8000亿，这里面包含了更多的资金来支持基建投资。
基于上述两点，汪涛认为，积极财政政策在实行的过程中，隐性债务的成分或将降低，凸显财政政策更加透明化、显性化的特点。
“减税举措刺激短期经济增长的效果还是相对有限，短期内经济想实现稳定增长，仍然要靠基建投资发力。”她预计，今年我国基建投资至少增长10%。
针对金融供给侧结构性改革话题，汪涛认为，金融供给侧结构性改革的更多具体措施将陆续推出，目前来看这一改革的方向包括：一是对于中小企业的支持，包括建立更多真正的中小银行、社区银行；二是增加直接融资的比重，规范直接融资的发展；三是推进包括科创板、注册制在内的资本市场的改革。（张骄）
经济日报-中国经济网4月23日讯 4月11日，湖南省市场监督管理局对2019年第一批湖南省食品保健食品企业质量信用等级评定结果进行公示，省内共92家企业通过了省企业质量信用等级评定，其中61家企业被评定为AAA级质量信用等级，湖南炎帝生物工程有限公司名列其中。
炎帝生物在14年的发展历程中，以“创造美好生活”为企业使命，致力于打造成为消费者信赖，为人类健康做出卓越贡献的目的而持续奋斗。多年来，公司始终坚持以产品为导向，切实维护消费者权益，在质量管理上精益求精，2006年9月公司通过保健食品GMP认证，2009年通过食品HACCP认证，2010获得湖南省食品药品生产企业质量信用等级-AAA殊荣，2018年通过化妆品GMPC认证，2019年4月，获得国家《知识产权管理体系认证证书》。
炎帝获质量信用AAA级企业荣誉
此外，炎帝生物还积响应国家“百日行动”号召，就生产所用原料供应商资质的合法性及原料的质量合格进行审查，对公司原料、辅料、文字包材、半成品和产成品依据企业内控标准严格检验，并监督生产过程规范、合法，确保产品合格。到目前为止，企业自检和政府抽查均符合要求。
导语：孟女士在被拘押的过程中，包括对她采取的一些不人道措施，包括对她提供必要的医疗保障方面的措施，根本就没有到位。我们认为这是不人道的。

在10日的例行记者会上，有记者问，中方说孟晚舟的人权遭到侵害，具体是哪项人权？对此，中国外交部发言人陆慷表示，中加之间是有领事条约的，根据双边的领事条约规定，加拿大方面在对孟晚舟女士实施拘押的第一时间，应该向中国驻加拿大使领馆进行通报。但是很遗憾，我们并没有第一时间从加拿大政府方面得到这样的通报。
陆慷表示，现在媒体上已经有一些披露和细节，孟女士在被拘押的过程中，包括对她采取的一些不人道措施，包括对她提供必要的医疗保障方面的措施，根本就没有到位。我们认为这是不人道的。

导语：2 月 28 日，马云前往黑龙江哈尔滨尚志市参加亚布力中国企业家论坛，而在坐车的途中发生了相当有趣的一幕。

2 月 28 日，马云前往黑龙江哈尔滨尚志市参加亚布力中国企业家论坛，而在坐车的途中发生了相当有趣的一幕。
据悉，当天黑龙江遇到暴雪天气，为保证交通安全，当地交警支队全员取消休假，在道路上执勤。前往参加论坛的马云遇到这种情况之后，主动的摇下车窗向交警的工作表示感谢。
有趣的是，马云还下车同执勤的交警合影，本是一个很贴心的举动，然而马云拍照时候的站位显得有点尴尬，要是纯粹看照片的话，怕很多网友会误以为马云被捕了！
为此，北京平安官方微博还发布了马云同交警合影的照片，并配文道，“与警察蜀黍合影，若站位不太理想，一定别忘记微笑”。




  乐居财经讯 陈晨 1月7日，中国海外宏洋集团(00081.HK)发布公告称，2018年1至12月份，累计合约销售额505.4亿港元及合约销售面积3,998,500平方米。
  截至2018年12月底，累计认购未签约额17.16亿港元及认购未签约面积141,200平方米。
  此外，2018年12月份，中海宏洋系列公司实现合约销售额1,957,000,000港元及合约销售面积 144,800平方米。
  乐居财经讯 张丹 5月21日，京东零售集团轮值CEO徐雷在2019年京东618全球品牌峰会上表示:去年京东平台新品成交额超过3000亿元，今年90%的核心品牌将在京东618发布新品。
  徐雷回顾了京东618的诞生与变迁。从2004年创立首个618至今，京东618已走过了15年。在这15年期间，京东与22万多商家一起，用数以亿计的品质商品和服务，赢得了3亿多人、家庭用户的信赖。他总结道，信赖是京东业务发展的原点和基础，是京东平台差异化优势所在，也是京东发展壮大的根本。
  徐雷在会上表示，2018年京东零售平台已经有15个品牌成交额过百亿、159个品牌成交额过10亿、158个品牌成交额在5-10亿元之间。并宣称，未来三年，预计反向定制商品及独家新品在京东平台的累计成交额能够达到10000亿元规模，并希望未来五年内能够实现百万商家生态。
上证报讯 福田汽车(行情600166,诊股)21日在互动平台上回答投资者提问时表示，公司分别在2016年、2018年、2019年获得100台、49台、40台氢燃料客车订单，在2019年获得100台氢燃料物流车订单。
贵州茅台(行情600519,诊股)（600519，SH）2019年一季度业绩超市场预期。4月24日晚间，贵州茅台发布的2019年一季报显示，今年1~3月，公司实现营收216.44亿元，同比增长23.92%；实现净利润112.21亿元，同比增长31.91%。此前贵州茅台预计，2019年一季度营业总收入同比增长20%左右，净利润同比增长30%左右。
分产品来看，今年一季度，贵州茅台共销售茅台酒194.98亿元，同比增长23.67%；共销售系列酒21.32亿元，同比增长26.29%。为了优化营销网络，今年一季度，贵州茅台共减少533家经销商。其中减少的系列酒经销商，数量达到494家。
一季度净利润增长31.91%
今年一季度，贵州茅台业绩表现亮眼，公司营收和净利润规模分别突破200亿和100亿大关。公司今年一季度的营收也超出了去年四季度的213.97亿元，创下单季营收新高。去年一季度，贵州茅台营收增速和净利润增速分别为31.24%和38.93%。若结合去年一季度贵州茅台174.66亿元的营收体量来看，这份增长就更显得来之不易。而对比其他已披露一季报的白酒企业来看，贵州茅台今年一季度的业绩也毫不逊色。
截至25日晚间，A股共有5家白酒上市公司公布了2019年一季报，除贵州茅台外，还有今世缘(行情603369,诊股)、口子窖(行情603589,诊股)、金徽酒(行情603919,诊股)和青青稞酒(行情002646,诊股)。财报显示，今世缘、口子窖、金徽酒和青青稞酒在今年1~3月净利润增速分别为26.02%、21.43%、负9.92%和负44.02%。此外，酒鬼酒(行情000799,诊股)2019年一季度业绩快报显示，今年1~3月，公司净利润同比增16.18%。
2018年，贵州茅台净利润增长30%。高基数下，其今年一季度增长依赖什么？今年4月25日，华创证券发布研报认为，这主要得益于贵州茅台产品结构的调整、生肖茅台酒等高附加值产品投放增加、费用管控力度加大、系列酒的高增长等因素推动。
“草根调研反馈，今年一季度无论是经销商还是直销渠道，非标发货占比明显提升，其中经销商1~4月猪茅生肖酒春节前已投放完毕，直营店生肖酒及精品等非标计划也明显提升。”华创证券称。另外，通过成本管控，贵州茅台的毛利率也进一步上升。
扩大自营和直销
2019年一季度，贵州茅台毛利率为92.11%，同比提升0.8个百分点；费用率为10.8%，同比下降1.49个百分点；销售费用率为3.88%，同比下降1.26个百分点；管理费用率为6.52%，同比基本持平。
按照规划，2019年贵州茅台将高自营和直销的比重。不过，从今年1~3月情况看，贵州茅台的直销占比仍然较低。今年一季度，贵州茅台直销收入为10.92亿元，占公司整体营收约5%，与去年同期变化不大。目前，贵州茅台渠道变革也有所加快。近日，贵州省招标有限公司发布了茅台酒两则商超、卖场公开招商公告，600吨茅台酒正重新招商。这意味着，贵州茅台商与大型商超、卖场合作的动作不久后或将落地。
实际上，今年一季度，贵州茅台已开始大力优化营销网络布局，提升经销商整体实力。今年一季度，贵州茅台共减少533家经销商，主要是对部分酱香系列酒经销商进行了清理和淘汰。其中，减少的酱香系列酒经销商数量达到494家，减少茅台酒经销商39家。
责编  陈俊杰
银保监会发文称，引导银行保险机构加大资金投放力度，保障实体经济有效融资需求。指导银行保险机构准确把握促进经济增长与防控风险的关系，正确理解监管政策意图，充分利用当前流动性充裕、融资成本稳中有降的有利条件，加大信贷投放力度，扩大对实体经济融资支持。近期贷款投放明显加快。据初步统计，7月新增人民币贷款1.45万亿元，同比多增6237亿元。指导银行按照市场化原则，保障在建项目融资需求，加大对基础设施领域补短板的金融支持。7月新增基础设施行业贷款1724亿元，较6月多增469亿元。同时，信托贷款、委托贷款等表外融资变化也趋于平缓。
以下为全文：
加强监管引领 打通货币政策传导机制  提高金融服务实体经济水平
近期，银保监会按照党中央、国务院决策部署，坚持防范化解金融风险和服务实体经济相结合，通过推动机制创新、加大政策扶持、完善激励措施，畅通货币政策传导机制，增强银行保险机构服务实体经济的能力和意愿，提高金融资源配置效率，促进实体经济与金融良性循环。
引导银行保险机构加大资金投放力度，保障实体经济有效融资需求。指导银行保险机构准确把握促进经济增长与防控风险的关系，正确理解监管政策意图，充分利用当前流动性充裕、融资成本稳中有降的有利条件，加大信贷投放力度，扩大对实体经济融资支持。近期贷款投放明显加快。据初步统计，7月新增人民币贷款1.45万亿元，同比多增6237亿元。指导银行按照市场化原则，保障在建项目融资需求，加大对基础设施领域补短板的金融支持。7月新增基础设施行业贷款1724亿元，较6月多增469亿元。同时，信托贷款、委托贷款等表外融资变化也趋于平缓。
推动机制创新，提高服务实体经济能力。调整贷款损失准备监管要求，鼓励银行利用拨备较为充足的有利条件，加大不良贷款处置核销力度，上半年共处置不良贷款约8000亿元，较上年同期多处置1665亿元，腾出更多信贷投放空间。合理确定市场化债转股风险权重，推动定向降准资金支持债转股尽快落地，盘活存量资产，提高资金周转效率。督促银行适当提高利润留存比例，夯实核心资本，积极支持银行机构尤其是中小机构多渠道补充资本，打通商业银行补充一级资本的渠道，增强信贷投放能力。6月末，商业银行资本充足率13.52%，核心一级资本充足率10.57%，在表内贷款快速增长的情况下资本水平保持稳定。
健全激励机制，增强服务实体经济的意愿。指导银行健全内部激励机制，加强对不良贷款形成原因的甄别，落实尽职免责要求，进一步调动基层信贷投放积极性。着力缓解小微企业融资难融资贵问题，优化小微金融服务监管考核办法，加强贷款成本和贷款投放监测考核，落实无还本续贷、尽职免责等监管政策，提高小微企业贷款不良容忍度，有效发挥监管考核“指挥棒”的激励作用。今年前7个月，银行业小微企业贷款增加1.6万亿元，增速持续高于同期全部贷款增速。督促银行机构综合分析民营企业风险状况，加大对主业突出、信誉良好的民营企业授信支持，合理确定贷款价格，适度降低融资成本。
下一步，银保监会将坚持稳中求进工作总基调，加强统筹协调，扎实细致工作，进一步疏通金融服务实体经济的“最后一公里”，提高金融服务实体经济质效。
今天《新闻联播》的主要内容有：1、安徽：把创新作为发展最强动力；2、中共中央、国务院关于实施乡村振兴战略的意见；3、乡村振兴话开局：生态宜居，打造美丽乡村新家园；4、发改委：采取措施确保发电厂用煤需求；5、中共十九大精神对外宣介团访问中亚三国。
为落实《新时代民航强国建设行动纲要》，民航局日前印发《关于强化适航审定系统能力建设的指导意见》，提出将在项目管理、工作模式、人员培养、法规构架、系统布局、激励机制六个方面发力，进一步推进适航系统建设，进一步提升适航审定能力，推动适航审定系统高质量发展。
适航审定是国家法规赋予民航局对民用航空产品适航性进行检查和确定的一项重要职责，是民用航空安全管理的重要组成部分。随着我国民用航空工业迅猛发展，新产品新技术不断推出，对适航审定能力的需求明显增加。为全面补齐适航审定在法规体系、人力资源管理、工作效率、行业文化等方面的短板，必须加强适航审定系统管理，强化适航审定系统能力建设。
《指导意见》明确，为实现新时代适航审定系统建设目标，适航审定系统能力建设将遵循“坚持顶层设计、统筹规划”“坚持创新驱动、问题导向”“坚持促进发展、共同提高”的基本原则，推动适航审定系统具有健全完善的基础保障能力，具有自身造血的培训教育能力，具有独立自主的立法定标能力，具有科研支撑的产品审定能力，具有竞争优势的国际合作能力。
对标新时代民航强国战略总体目标，《指导意见》提出了新时代适航审定系统发展的短期和中长期规划：到2020年，建成适应我国民用航空运输业和制造业发展，具备较强技术研究能力、机制完善、管理体系健全的适航审定系统。到2035年，建成全面满足我国民用航空运输业和制造业发展需求、国际先进的适航审定系统。到本世纪中叶，在“三个世界一流”的基础上，我国适航规则标准具有更大话语权和国际影响力。
为完成规划目标，《指导意见》明确了强化适航审定系统能力建设的六大主要任务，即开展基于风险的项目管理、推行基于效率的工作模式、实行基于能力的人员培养、搭建基于标准的法规构架、构筑基于需求的系统布局、建立基于目标的激励机制。
根据《指导意见》，未来，民航局将探索建立适航审定委员会（TCB）主任—审查组组长—审查组成员的项目管理责任制；推行项目制工作模式，审定系统形成条状垂直管理模式，在工作模式方面，推行项目制工作模式，建立信息系统，通过系统改革现有工作模式，建立以提高工作效率为中心的一系列长效机制，提高工作效率；加强培训体系建设，健全适航审定教育培训机构，形成适航审定岗位资质制度；建立适合中国国情的法规—程序—手册三级金字塔式适航法规标准体系，充分利用企业技术标准作为规章的技术支撑，成立工业部门参与的适航标准委员会，创新通用航空和无人航空器系统适航管理政策；系统内根据原有功能设置开展地域化管理探索，更加高效的服务航空工业审定实际，建立推广适航审定办公室模式，深化审定与工业部门合作；完成适航审定系统从顶层架构、职责、资源、管理、改进等方面的流程再造，确保整个系统按照统一标准开展工作，建立内部审核制度，建立和完善审定人员的奖惩制度。
《指导意见》还明确，将从加强组织领导、开拓创新思维、协同联动落实等方面保障适航审定系统能力建设。
【我要纠错】 责任编辑：石璐言
新华社消息，据伊朗媒体8日报道，伊朗总统鲁哈尼向伊核问题全面协议其他签字方递交了关于伊朗对美国单方面退出协议反制措施的信函。
【TechWeb】日前，小米天猫旗舰店放出了一款全新预告，小米移动电源3正式曝光。这款产品售价199元，将于1月11日正式发售。
小米移动电源3高配版内置了20000mAh锂聚合物电芯，具备了两个USB-A输出和一个USB-C输出，三个输出口可以同时为三个设备提供45W Max双向快充，除了手机和平板外，也可以为笔记本电脑进行充电。
据网站信息透露，小米移动电源3的USB接口单口可以提供5V/2.4A、9V/2A、12v/1.5A的输出，双口同时工作可以提供5V/3A的输出。对于耳机手环等设备也提供了小电流充电，非常体贴。
充电方面，该款全新移动电源产品使用10W充电器可以11小时充满，使用45W充电器可以4.5小时充满。
导语：市民李女士反映，日前在网上联系上一名自称京东内部员工的男子，对方自称通过内部渠道销售京东员工卡，有超低折扣。
市民李女士反映，日前在网上联系上一名自称京东内部员工的男子，对方自称通过内部渠道销售京东员工卡，有超低折扣。李女士信以为真，购买了47万元的卡，想转卖赚钱，不想被骗。近期此种警情多有发生，警方提示，市民不要轻信，以免上当。

李女士告诉记者，清明节前，她和朋友找到一个投资新途径，本想借机赚一笔，却不想被骗了47万元。“通过熟人介绍，我和一个朋友一起认识了一个男的。他自称是京东集团内部员工，可以使用内部低价购买京东卡，再转卖给我们。”李女士说，男子称可以做到7折售卡，但要求大笔交易，最少不低于20万元。“我在网上查了查，一般出售京东卡都是95折，比7折贵得多。我和朋友商量了一下，决定从他手里先进一批，转手卖出去赚个差价”。很快，李女士就和朋友一起凑了47万元。
“我们要求先看货再付款，可他说现在都是使用用户名和密码充值，没办法验货。后来还满不在乎地说爱买不买，很多人等着买呢。我们被他忽悠得不敢再犹豫，赶紧给他转账了。”李女士称，转钱后，男子立刻把她从微信好友中删除，她也再没有其他办法联系到对方。“我找到当初那个介绍人，才知道介绍人也被他骗了”。无奈下，李女士报了警。
记者了解到，近期有多起此类案件发生。民警提示市民，对于陌生人称低价出售购物卡要保持警惕，不要轻信，以免上当受骗。
“我养你吧”“你先照顾好自己吧，傻瓜。”即使已过去20年，电影《喜剧之王》中的不少台词仍被不少人津津乐道。豆瓣评分高达8.6分，好于96%的喜剧片和爱情片。
因此，由周星驰担任导演、编剧和制片人的《新喜剧之王》冲进2019春节档，也颇受网友关注。然而，即便有星爷的金字招牌加持，面对拥挤的春节档，这部电影竟也出了“乱子”。
1月29日，《新喜剧之王》的联合出品方兼发行方联瑞影业发布的一则“关于影片《新喜剧之王》停密钥影城申请”震惊业界，涉及527个影厅（70余家电影院）。这意味着，一旦申请成功，从大年初一开始，这些影院将不得放映《新喜剧之王》。
放映影院本该多多益善，为什么《新喜剧之王》却拒绝给一些影院播放权，这究竟是行业“黑幕”，还是星爷太强势？
停密钥原因“还不清楚”
在申请函中，联瑞影业明确向负责密钥发行的中影数字电影发展（北京）有限公司表示：《新喜剧之王》将于2019年2月5日08：00全国公映，现申请停部分影城影片公映密钥，涉及到被申请停止密钥的影厅包括属于星轶、奥斯卡、中影星美、上海联合等院线的各家影院。
为何突然停止向上述影院开放密钥，主要是因为影院未给《新喜剧之王》高排片？对此，记者咨询了联瑞影业，得到回复为“还不清楚”。
但消息已在网络掀起轩然大波，一方面牵涉出影院排片的“内幕；另一方面，对于星爷的电影，“情怀”这块金字招牌到底会不会过时，也引发不小热议。
《每日经济新闻》记者了解到，截至1月30日早上8点，在2月5日将上映的13部影片中，预售票房最高的是《疯狂的外星人》，排名占比最高的是《飞驰人生》，《新喜剧之王》的预售和排片均在当天影片中暂排第三，分别为6373.8万元和19.2%。
就目前排片来看，《新喜剧之王》并不算低。毕竟在“兵家必争”的春节档，各大影视公司厮杀激烈，竞争对手个个实力雄厚：与其同处第一梯队的两部影片——光线传媒(行情300251,诊股)出品、宁浩执导的《疯狂的外星人》由王宝强的公司乐开花影业28亿保底发行；博纳影业出品、韩寒执导的《飞驰人生》预售票房已达6662.59万元。
此外，《流浪地球》虽然目前排片不多，仅有10%，但通过业内的看片，对电影抱有较高期待。同时，处于第二梯队的《神探蒲松龄》《廉政风云》不容小觑；而动画电影《小猪佩奇过大年》和《熊出没·原始时代》也均是《新喜剧之王》强有力的竞争者。
《新喜剧之王》敢于抗争，最大的原因就是有周星驰加持。有网友认为，春节档火爆要算从2013年的《西游降魔篇》开始，7天拿下5.2亿元，并最终拿下12亿元票房，该影片也成为当年的票房总冠军，而2016年，周星驰的《美人鱼》同样拿下当年的票房冠军。
作为票房灵药的“星爷”没有受到优待，既点燃影迷情绪，也引发影片发行方和影院方大战，将春节档激烈竞争的熊熊烈火烧到了观众前。
部分影院一场排片没给
有业内人士表示，《疯狂的外星人》和《飞驰人生》给了影院大量票补，并且“出手就是30万元，再谈排片”，以此提高电影的排片占比，但《新喜剧之王》没有参与活动，自然拿不到高的排片占比。
《每日经济新闻》记者查阅发现，被联瑞影业申请停止密钥的几家影城，大年初一（2月5日），确有影城未给《新喜剧之王》排片。
南京的艾米1958电影院的排片列表上，《新喜剧之王》彻底“消失”，《疯狂的外星人》和《流浪地球》也仅在2月6日（大年初二）才有排片，2月5日的排片几乎被《飞驰人生》“垄断”。
宁波星轶IMAX大年初一的排片，也唯独少了《新喜剧之王》。记者致电该影院，其负责人表示：“确实还没有排片，具体原因我们也不清楚，可能过两天就会有了”。
这背后反映的是春节档激烈的排片争夺战。那么，《新喜剧之王》真的完全“置身事外”吗？记者发现，有影院出现了《新喜剧之王》19.9元的补贴票。
“所以《新喜剧之王》要拿出证据，比如《飞驰人生》拿了多少钱买票房，《疯狂的外星人》拿了多少钱，不然自己也未必‘干净‘。”一位业内发行人士向记者表示：“因为《新喜剧之王》排片做得晚了，并强行要求影院给多排片，不然就‘威胁’停止密钥。”
一家影院的经理告诉记者：任何片子放到大年初一，几乎都能场场爆满，跟是哪部片子没关系，但走长线仍要看影片质量。
不让放对谁影响更大？
“不给《新喜剧之王》高排片，就是对影片内容没信心。”资深电影发行人高军向《每日经济新闻》记者直言道，影院和院线的消息都很灵通，并认为影片首日排片不是最关键的，“近年来，春节档票房冠军都不是首日排片最高的影片。”
高军的说法，与业内不少人士的看法不谋而合。“一味追求首日高排片并没有太大意义。去年春节档档冠军《唐人街探案2》，首日排片只有25%，到第三天就完成逆袭；年度票房冠军《红海行动》首日排片只有11%，排在第4，上映第四天排片仍排在第三，春节假期结束排片也不是第一，但票房已超越其他影片，并且最终拿到全年票房冠军。”山东鲁信电影院线公司总经理王征告诉记者。
不过，因排片问题就申请停发部分影城的密钥，这在业内并非首次。“此前《金陵十三钗》也遇到此情况，不让博纳的影城放映。”在接受《每日经济新闻》记者采访时，被称为中国电影(行情600977,诊股)发行“三剑客”的吴鹤沪表示，“并没有明文规定影片必须给所有影院密钥。以往出现偷漏瞒报才会停密钥，如今还未放映就停密钥，内在原因是什么？希望有关部门重视。”
“现在许多片方都自己买自己的票，存在虚假繁荣。”吴鹤沪坦言，虽然，现在影片和影片之间的竞争激烈，但他希望影城能善待每部影片和每位观众。
那么，不给部分影院密钥，对谁的影响最严重？接受采访的数位业内人士和影城经理给出了两个截然不同的答案。
有的认为，这是片方“自杀式威胁”影城；还有的表示，对片方影响不大，影院会受到“长尾”影响，“每年大年初一到初三，不管排什么影片（影院）都赚钱，但这仅限于前3天，没有拿到《新喜剧之王》播方资格的影院后期也不能播放，而周星驰的电影一直都是有票房保证的。”
责编  赵 云
世界上卖的最好的药物是什么？一款药，一年能卖多少钱？
可能会有人从销售量考虑：卖的好必然销量高。而每个人都会购置的药无非就是治头疼脑热的药物。这样，卖的最好的会不会是某种止痛药或者感冒药？量大销售额高？
还有人会从销售价格考虑：销售额高必然是单价贵的缘故。一般来说，治疗重病、罕见病的药物的价格贵的咋舌。比如说之前因为一部电影《我不是药神》爆红的白血病药物格列卫，一盒价格就要两万多元，它会不会是世界上卖的最好的药物呢？价贵销售额高？
No，答案则是一种大家都不太熟悉的药物——Humira（中文名为“修美乐”）。国际制药巨头AbbVie（艾伯维）1月25日公布了其2018年业绩：公司全年净收入2209.1243亿人民币，其中全球“药王”Humira（以下称“修美乐”）销售额达到1344.64亿，占比61%，再次创下单药年销售新记录。
截止2019年1月25日收盘，AbbVie报价542.43元，总市值8171.33亿，近4个A股医药龙头恒瑞医药(行情600276,诊股)；净利润方面，截止2017年底，AbbVie净利润高达358.08亿，是恒瑞医药同期的10.88倍。据AbbVie公布的2018年业绩显示，其毛利率高达76.44%；公司业务收入来源于3个产品，Humira、Margret（丙肝药物）、Imbruvica（白血病药物），占比分别为61%、10.5%、11%。
图片来源：雪球网站截图
事实上，对于医药行业的专业人士来说，修美乐这种药物再次蝉联“药王”宝座并不是一条令人意外的消息：2012年开始，修美乐就稳坐全球药物销售排行榜榜首。2013年，修美乐全年销售额达到720.63亿，随后的2014年上升至843.1亿。尽管期间有多种药物试图撼动其在市场上的地位，但均没有成功。

《每日经济新闻》记者注意到，修美乐之所以卖的好，关键原因首先是能用它治疗的疾病非常多，而这些疾病也大多是此前难以开展治疗的疑难杂症。
资料显示，修美乐的通用名为阿达木单抗注射液，自修美乐上市以来，先后在美国和欧盟等地获批用于治疗类风湿关节炎、强直性脊柱炎、银屑病和克罗恩病等14种疾病。而修美乐所主要针对的类风湿关节炎和强制性脊柱炎，又是当前在全球范围内患病人数较多、且较难治愈的两种疾病。
据北京协和医院风湿免疫科主任曾小峰此前介绍，以中国的类风湿关节炎疾病状况为例，目前在中国约有500万类风湿关节炎患者，规模较大。同时，类风湿关节炎患者2年致残率达50%，3年致残率达70%，是造成我国人群丧失劳动力的主要病因之一。
而强直性脊柱炎具有高致残率和高复发率，被称为“不死的癌症”。2016年7月发布的数据显示，目前我国患强直性脊柱炎的患者500至1000万，且正以每年数十万人的速度增长。
由于修美乐能对上述两种常见的难治愈疾病产生疗效，缓解患者出现的身体疼痛、肿胀和僵硬状况，因此其销量自然会非常高。与此同时，由于修美乐的单价因为各种因素贵的惊人，使得其销售额在排行榜上“高不可攀”的地位得到了进一步稳固。
以国内的情况为例，修美乐虽在各地上市的价格不一，但单支价格几乎都在7600元以上，以两支一个疗程的用量来看，患者每年需要花10-20万元的费用用于买药。而在国外，它也是一种非常昂贵的药物。在美国，患者平均要花费2700美元左右才能使用这种药，在欧洲，修美乐的价格同样很高，其中英国是1362美元，瑞士是822美元。
《每日经济新闻》记者还注意到，由于修美乐这一类的单抗药物往往研发成本较高，且还处在专利保护期内，因此其单价在全球范围内都非常昂贵，这样一来药物的总销售额就会非常高。从数据上看，全球药品销售额排行榜的前列，长期被这类药物占据。
以2016年全球药物销售额排行榜为例，全世界卖的最好的10种药物中，有五种就属于单抗药物，占了一半。

据中国医药(行情600056,诊股)工业信息中心开发的PDB数据库显示，综合全国22个重点城市的400多个样本医院购药数据后可以发现，2012年重点医院阿达木单抗的销售额为1666万元、2013年为2460万元、2014年为2284万元。
随后，阿达木单抗在国内的销售额随后不但没有提升，反而下降了。根据PDB数据库提供的重点医院销量数据显示，该药品市场规模自2013年以后一直在缩水，复合降幅超过10%。2015年，重点医院阿达木单抗的销售额为2385万元，到了2016年，其销售额竟然降到了1944万元。2017年，阿达木单抗样本医院销售额仅为1800万元左右。
《每日经济新闻》记者注意到，修美乐在国内市场增长乏力的原因，主要是这种药物在国内获批的适应症远少于欧美国家。修美乐于2010年在中国上市后，目前只有三个适应症在华获批，包括2010年获批类风湿关节炎适应症、2013年获批强直性脊柱炎适应症、2017年获批银屑病适应症。
而在美国，修美乐获批的适应症还在原有的基础上不断扩大。例如，艾伯维曾于2018年10月宣布，美国食品和药物管理局（FDA）已批准扩大修美乐治疗非感染性葡萄膜炎的适用人群，纳入2岁及以上儿童患者。
同时，修美乐在中国市场上长期得不到医保报销政策的支持，使得其高价“吓跑”了一大批患者。截止2017年6月，修美乐在全国范围内仅纳入青岛、深圳、克拉玛依等城市的大病医保项目，目前还未进入全国医保范围之内。

业界一般将国内年销售额超过10亿人民币的药物看作是销量较高的“重磅炸弹”药物。据PDB-重点城市医院用药数据库分析，2012年销售额过10亿的药物共9个品种，2013年共14个品种，2014年共18个品种，2015年共21个品种，2016年达到了23个品种。
对比这份名单和上文所列的全球药品销售额名单后我们可以发现，其中药物的组成有明显的区别，在全球销量前十的药物，在这份榜单中“全军覆没”。
而一位长期观察医药领域动态的资深分析人士就这份名单对《每日经济新闻》记者解读称，鼠神经生长因子、胸腺五肽、胸腺肽α1、奥拉西坦、磷酸肌酸等药是辅助用药，上述药品有的已被地方列入临床重点监控目录。
前列地尔在适用于四肢间歇性跛行时是治疗用药，但是临床常用于改善微循环，被用作辅助用药；人免疫球蛋白用于格林巴利综合征时属于抢救用药，但从各地数据来看，因为存在严重的不合理用药现象，静注人免疫球蛋白也被纳入了跟踪监测目录之中。

《每日经济新闻》记者注意到，就文中所提及的修美乐来说，其专利期到期几乎已成定局，仿制药也将陆续上市，这可能会使该类药物的销量出现明显提高。2016年12月31日，修美乐在美国市场的核心专利到期，但艾伯维成功将美国生物仿制药威胁推迟至2023年；不过在欧洲，修美乐已于2018年10月16日失去专利保护。
而在国内，目前已有齐鲁制药，正大天晴，海正药业(行情600267,诊股)，信达生物等28家企业进行阿达木单抗生物类似物的仿制药申报。去年9月15日，海正药业发布公告称收到原国家药品监督管理局签发的阿达木单抗注射液上市申请的《受理通知书》。虽然这可能对此该药物专利目前的持有者艾伯维来说，意味着营收的明显减少，但对于广大类风湿关节炎和强直性脊柱炎的患者来说，药品选择的增多意味着药价的下降，从而能推高这一类药物的销量。与此同时，这一类药品销量的走高，也会激发各家厂商的研发和仿制热情。
国家药品监督管理局网站截图
此外，医保政策的不断完善也使得许多患者不用花原价，就可以享受修美乐这样的管用药。例如，自2015年11月起，修美乐被纳入到深圳大病医保目录。使用修美乐治疗强直性脊柱炎的患者，可获得高达70%的报销比例，每年最高报销额度达15万元。据艾伯维中国高管透露，加入医保后，深圳使用修美乐的人数翻了近十倍。
与此同时，国家有关部门也在果断出手，对于此前长期存在的滥用辅助用药的乱象进行整治。去年12月12日，国家卫健委发布《关于做好辅助用药临床应用管理有关工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》披露，国家卫健委将制定辅助用药目录，明确辅助用药范围，加强临床辅助用药监管。
上述分析人士也对《每日经济新闻》记者透露，前列地尔、鼠神经生长因子等药物，随着各种限制辅助用药措施出台，这类品种销售额正在加速下降。
而根据PDB样本医院数据，2018年上半年辅助用药大品种销售额均有较大幅度下降，并且从第二季度来看，下滑速度呈加快趋势。2018年上半年前50大品种中，临床效果不明显，药物经济学差的品种继续下滑。降幅超过20%的有前列地尔、鼠神经生长因子、兰索拉唑和磷酸肌酸，分别下滑30.78%、30.59%、26.83%和26.38%。
2018年上半年全球药物销售额Top10排行榜
科学技术部截图
（封面图片来源：摄图网）
上海市统计局今天发布，2018年全市外商直接投资合同项目5597个，比上年增长41.7%；外商直接投资合同金额469.37亿美元，增长16.8%。外商直接投资实际到位金额173.00亿美元，增长1.7%。
导语：市场的激烈竞争，使得手机厂商自然不会放过每一次技术革新带来的巨变。随之而来，作为产业上游——手机摄像产业又会面临怎么样的洗牌和迭代故事？
从第一台带有摄像头的手机诞生开始，短短的十几年内手机摄像技术得到了质的飞跃。防抖、暗光高清、HDR已成手机标配，随着智能双摄、智能场景拍摄等AI拍照功能加入，使得手机摄像技术的对标也直指单反。市场的激烈竞争，使得手机厂商自然不会放过每一次技术革新带来的巨变。随之而来，作为产业上游——手机摄像产业又会面临怎么样的洗牌和迭代故事？
手机摄像头发展趋势
2009-2012单摄像素的追求与3D内容双摄的尝试
早期单摄像头手机时代，手机在拍照方面还是以单纯的提高图像分辨率为主，在普通大众眼里，“手机像素越高，拍照效果越好”，手机图像传感器的分辨率从早期的30万像素一路飙升到千万像素以上，手机拍照也就逐渐取代了卡片相机，这一阶段随着2012年Nokia 推出高达4100万像素808 PureView手机而达到高潮。
由于手机本身追求轻薄化的外观，硬件的限制导致单纯提高分辨率并不能够有效提升拍摄质量，因为两千万的像素已经接近手机图像传感器成像的极限，故当前手机拍摄都锁定在800-2000万像素之间。
2011年，3D概念非常流行，比如3D电影、3D电视，当时在手机领域大红大紫的HTC想成为第一个吃螃蟹的厂商，推出了3D手机HTC EVO 3D，后置500万+500万像素彩色相机，主要用来拍摄3D照片和3D视频，实现裸眼3D效果。LG、夏普也随之推出类似功能。不过，由于当时的3D效果难以让人满意，并且实用性较差，3D视频分享也不方便，这类手机尝试也随着3D热潮退去。
2013-2016多元化需求点燃双摄走向成熟
2013年，智能手机拍摄已经向夜景/暗光拍摄、防抖拍摄、全景拍摄、HDR拍摄等多元化需求转变了。在这一年9月，iPhone 5S主打拍摄也进一步刺激了市场。与此同时，HTC再次选择双摄想来打个翻身仗，2014年3月，HTC推出了用于背景虚化的双摄手机One M8，配备主摄400万+副摄200万后置彩色摄像头，目的是想在手机上用双摄获取景深以实现单反大光圈的拍摄效果。遗憾的是，HTC虽然硬件设计能力很强，但是双摄配套软件，尤其是双摄核心算法方面还不成熟，其背景虚化效果在稍复杂的的场景便会出现明显破绽，加上副摄像头所能提供的细节信息太少，实用性不强，因此并没有被市场所认可。至此，HTC在双摄方面两次尝试都已失败告终。
图片来源：小米6、小米 8、ArcSoft虹软官网
回头看，全球第一款真正意义的双摄手机应该是铂顿（大观5），这是由酷派在2014年8月推出的。 该手机后置RGB+RGB双摄，拍摄人物主体锐利突出，背景虚化效果自然，该RGB+RGB双摄方案得到了用户和市场的认可，成为后来RGB+RGB的双摄主流方案。另外，华为在那个年代，也开始在双摄方面布局，不过华为早期尝试的是另一种称之为“拼接双摄”的技术方案。2014年12月，华为推出了其第一款双摄手机荣耀6 Plus，后置800万+800万像素RGB+RGB配置。这款双摄手机主打的是低像素合成高像素，也就是两个800万像素镜头拼接合成一张1300万像素照片，所以称之为“拼接双摄”。不过因为成像效果落后于同时代手机，且背景虚化时前景物体边缘过度不自然，市场反应平平，因此华为也选择了淡化这款手机，不再推出其下一代产品。
图片来源：ArcSoft虹软官网
2015年8月，奇酷360推出 RGB+Mono旗舰版双摄手机，也是全球首款采用RGB+Mono组合的手机。由于暗光成像效果出色，该双摄组合后来也成为主流的双摄配置，为后来该方案大规模普及奠定了基础。 随后，2016年4月华为也发布了采用RGB+Mono方案的双摄手机P9。这款手机与徕卡合作开发，无论是光学水准、品控、镜头模组的打磨，还是后期软件算法的调校都比较出色，能够实现大光圈、黑白相片、徕卡德味的照片效果。市场反响不错，因此之后华为大部分旗舰手机都选择了RGB+Mono的双摄配置。
安卓厂商的创新也进一步刺激了苹果公司，2016年9月苹果推出广角+长焦（wide+tele）的iPhone 7 plus，该组合的目的是实现光学变焦。这其实是一种非常朴素的变焦思路：用两个焦距不同的摄像头搭配，宽视角的广角镜头可以“看”的很广，但是“看”不清远处的物体，而窄视角的长焦镜头虽然“看”的范围不大，但是“看”的更远更清晰。广角和长焦镜头组合搭配，在拍照时通过镜头切换和融合算法就能实现相对平滑的光学变焦。高像素的长焦镜头能保证广角镜头因变焦而损失的图像信息远低于单摄像头的数字变焦（假变焦），从而得到较好的光学变焦体验。此次iPhone 7 Plus的双摄像头升级是iPhone问世以来在摄像头方面最大的一次改变。
算法公司与模组厂商是成就双摄的主要功臣
算法公司对双摄的发展起了非常大的促进作用，对行业起到最大作用是Linx、ArcSoft虹软、Altek这三家公司。Linx因被苹果公司收购而出名，苹果双摄基本采用该公司的软硬件方案。ArcSoft虹软则是2014年酷派RGB+RGB与2015年奇酷的RGB+MONO的背后双摄算法提供方，当前各安卓手机的Wide+Tele方案主要也是该公司提供的解决方案, Altek则主要是早期给华为提供双摄模组以及算法的供应商。
双摄模组厂商主要有三星电机（SEMCO）、LG Innotek、舜宇（Sunny）、欧菲光（O-Film）、丘钛（Q-Tech）、信利（Truly）、光宝（Liteon）。早期双摄市场不明朗的时候，观望徘徊是双摄市场的主流，很多安卓手机厂商密切关注苹果在双摄方面的动向。保守的策略虽然暂时是安全的，但是也会错失行业的历史性机遇。这方面比较有进取心和定力的是大陆老牌模组厂舜宇光学（Sunny Optical），率先在双摄模组研发方面发力。依靠深厚的技术积淀，舜宇在2015年自研成功了AA设备，为2017年双摄爆发积蓄好了技术和经验，最早在双摄模组领域站稳了脚跟，目前舜宇是大陆双摄产业链中最受益的模组厂商。

单摄像头手机时代，算法供应商与模组厂之间是独立运作，不需要交流，厂商直接采购镜头，算法公司则直接在手机生产尾期进入调试成像效果，算法供应商在产业链中的话语权并不高。而在手机双摄时代，手机产业链格局发生很大变化，算法供应商开始扮演重要的角色。这是因为手机双摄软硬件技术门槛都很高，首先需要模组厂制造出高精度高一致性的双摄模组，和单摄相比制造难度成指数级上升，但是世界上没有两片完全相同的叶子，套用在双摄模组上也同样适用，由于制造工艺的误差，两颗摄像头不可避免会在镜头参数和组装精度有所不同，这就需要算法供应商的相机标定算法对误差进行测量并后期修正。
在双摄算法中，相机标定可以解决两个相机生产过程中由于制造误差产生的光轴不平行问题，同时校正由于广角镜头造成的图像畸变，是双摄算法的基石。双摄模组标定的几个关键评价点是：
1、标定精度高，这是双摄算法基础；2、标定速度快，对出货量极大的手机来说时间就是金钱；3、标定方案简单易用、可以快速部署；4、标定图案物体尺寸小，方便工作站使用；5、标定方案鲁棒性强，具有良好的容错性，即使出现的偏差也不会对结果有大影响；6、兼容性强，适用于多种双摄组合，可以重复利用。
双摄标定示意图
双摄模组一般分为共支架和共基板两种，其中共支架方案组装精度更高，而共基板的方案组装精度低一些，成本也相对低。不过随着模组厂组装工艺的不断改良和提升，两种方案的精度差别逐渐缩小。此外，最近还有一种“无支架”的概念，所谓“无支架”并不是没有支架，其本质就是绕开模组厂的封装和标定，手机厂商把两颗单独的镜头直接放置在手机上。这种方式虽然看似节省了部分模组封装的成本，但存在一定的隐患，其一，手机在售后维修过程中，两颗相机很可能发生移动，如果没有专业的人员和特有的标定工具进行重新校准，很可能会极大的影响双摄成像效果，所以手机厂商必须要引进专业的维护人员及新的设备，这无疑增加了售后流程的复杂度和投入成本。其二，即便平时使用过程常见的摔碰、拆机等情况，无支架方案也比主流双摄方案的手机更容易出现镜头错位的情况，影响消费者的使用体验，所以，目前这种无支架方案还仅仅在对成本敏感的部分低端机上使用。无支架方案的产生，主要出于手机厂商对成本的考量，虽然各主流算法公司都有在跟进，但前景如何还需市场进一步考验。
算法供应商需要根据手机厂商的需求，针对不同搭配组合的双摄模组进行针对性的双摄算法设计和优化，实现背景虚化、暗光高清、光学变焦等功能。最后手机厂商联合模组厂、算法供应商等进行拍照效果的联合调优。双摄算法门槛极高。主要体现在如下几点。
1.算法研发壁垒高。双摄算法涉及计算摄影学、计算机视觉、光学、摄影美学等多个交叉领域的融合，属于新兴的技术，很多时候是摸着石头过河，既要紧跟前沿学术研究，又要脚踏实地产品化落地。另外对算法的鲁棒性要求极高。一方面由于手机出货量巨大，且内部集成了成百上千种元器件，很难保证同一型号所有摄像头模组硬件参数一致；另一方面，用户拍照场景（环境光照、运动状态、角度、距离等）千差万别，这就要求算法能够在许多不利环境下仍能正常工作，这对算法鲁棒性提出了极高的要求。
2.工程化应用要求高。手机产业对时效性有非常苛刻的要求，如果手机双摄开发流程出现问题，算法供应商要能够第一时间帮助客户定位问题解决问题，这需要非常紧密的上下游产业链协同合作和丰富的行业经验。此外目前大部分双摄旗舰机都是由算法供应商根据不同的硬件进行高度定制化开发，需要能够根据客户的需求进行快速的调整和优化，尤其是手机上市前，算法提供商需要具备一只强大的现场支持工程师团队。
3.产业链合作要深入。算法提供商提供的其实是一整套双摄技术解决方案，算法本身是基础，此外还需要对处理器平台厂商的处理器架构非常熟悉，形成战略合作，从而将算法融入处理器平台，此外需深入了解手机厂商的需求，打通处理器平台厂商和手机厂商之间的快速通道，帮助客户将双摄技术快速落地。
当前，全球能够提供核心双摄算法的公司并不多。苹果、华为都有软硬件闭环的生态，所以有能力通过收购或者自研的方式组件自己的算法团队。除了苹果华为之外，第三方开放算法供应商ArcSoft在安卓市场占据绝对的领导地位，具备所有双摄组合的解决方案，主流手机八成以上的安卓旗舰手机都采用的ArcSoft的双摄方案。以色列的算法供应商Core photonics在竞争激烈双摄领域已逐渐被挤出市场。台湾的华晶科技（Altek）既做模组也做图像处理ASIC，其双摄算法效果比较一般，主要搭配硬件面向低端手机市场出售。
2016-2018双摄全面爆发，产业链基本定格
双摄已进入标配期，产业链也基本定格。根据IHS Markit 提供的数据，2017年全球手机出货量市场份额如下。中国手机厂商华为、OPPO、vivo、小米的总市场份额约等于三星和苹果的市场份额之和。而双摄在中高端设备渗透率已超过50%。

2017年全球top7手机厂商对应的双摄算法公司、处理器平台厂商、相机模组厂商如下所示：

目前，双摄算法主要分为以下几大阵营。
1、 苹果依靠收购的Linx公司和自身多年的图像处理技术的积累，在iOS系统上形成了闭环的生态系统。其推出的双摄手机均为后置Wide + Tele组合。
2、 安卓旗舰双摄手机市场，华为凭借内部算法团队和海思麒麟处理器形成了类似苹果的生态闭环。其推出的双摄手机几乎都是RGB + Mono组合。
3、 除了华为外的其他安卓手机阵营。
ArcSoft虹软是双摄算法供应商的引领者，主要面向中高端手机，估计其全球主流双摄手机出货量已超过80%。虹软提供Wide + Tele、RGB + Mono、RGB+RGB全部的双摄组合解决方案，并且和平台厂商有非常深入的合作，产品落地能力极强，行业口碑很好。
低端双摄手机方面，手机厂商为了节省成本，一般不会单独定制双摄算法，主要是使用平台厂或模组厂提供硬件时搭配的双摄算法，效果非常普通，但是价格便宜。
手机摄像头模组的核心零部件主要包括：图像传感器（CIS）、镜头（Lens）、音圈马达（VCM）、红外滤光片（IRCF）等。主要供应商都集中在亚洲的日本、韩国、中国大陆、中国台湾地区。根据TrendForce发布的手机产业链市场数据， 2017年CMOS传感器的市场份额
最大，之后依次是模组、光学镜头、音圈马达和滤光片。 双摄应用后，模组封装技
术难度增大，镜头要求更高，因此其相应产业链的附加值提升速度已加快。

图像传感器属于集成电路芯片范畴，这一领域Sony、Samsung是最重要的两家公司，其产品主要面向中高端手机，两者市场份额都占三成左右，总共占据全球一半以上的市场。排名第三的OmniVision已于2016年初被中资集团收购，然后是韩国的SK hynix和中国厂商格科微（GalaxyCore），后者主要面向中低端产品。
双摄模组厂供应商非常多，位于第一梯队的主要有：舜宇（Sunny）、欧菲光（O-Film）、三星电机（SEMCO）、LG Innotek（苹果手机供应商）、丘钛（Q-Tech）、信利（Truly）、光宝（Liteon）。下图是2017年手机摄像头模组厂市场占有率（数据来源：TSR）

双摄镜头供应商方面，台湾的大立光电（Largan）是绝对的龙头企业，2017年出货量占全球市场超过3成份额。此外，出货量较大的还有中国大陆的舜宇（sunny）、韩国Sekonix等公司。
双摄音圈马达供应商主要有：日本的Alps、TDK株式会社、三美电机株式会社（Mitsumi）、韩国的Jahwa几个厂商。
当前双摄处理器平台厂商主要有：高通、三星、苹果、华为海思、联发科。
2018-2020手机摄像未来趋势：向多摄与深摄蔓延
2017年是双摄手机爆发的元年，如今各大手机厂商旗舰机不管是前置还是后置基本都是双摄配置，并且随着双摄成本的下降，双摄手机必然将下沉到千元机。接下来，手机摄像头如何发展，是摆在业内人士的一个问题。对于行业来说未来有挑战更有机遇：
1、多摄像头手机方案
双摄的成功，自然会让人想到使用更多的摄像头的方案，第一个尝试该方案的是华为P20 pro，该机后置采用RGB+Mono+Tele的三摄像头配置。从镜头的功能上来看，既可以利用RGB+Mono的组合实现超级夜景拍摄，也可以利用RGB+Tele实现光学变焦的能力。通过三个镜头的视觉差也可以获取拍摄对象的景深，实现大光圈的效果。通过实际测试，华为P20 Pro三个摄像头并不能同时工作,只是根据不同的应用场景进行两两摄像头的组合，这种组合本质上是实现可变更组合的双摄。
三摄镜头示意图
将来可能出现三个及以上更多摄像头（多摄）的方案，将不同的多摄像头搭配可以组合出很多的玩法，将不同组合双摄的优点集中在同一款手机上，所以实用性很强。据悉，下一代苹果手机也很可能采用多摄像头的方案。
2、高倍光学变焦
光学变焦在拍照中是非常刚需实用的功能，但目前基于W+T的双摄手机一般实现的是2倍的光学变焦，和单反甚至带伸缩变焦镜头的卡片机（至少5倍以上的光学变焦）相比，仍然有较大差距。因此，手机产业链对光学变焦非常重视，在未来的一两年内手机上很可能会有以下两种高倍光学变焦方案
1）多个（至少3个）定焦镜头组合实现高倍光学变焦。本质上和之前双摄的光学变焦原理类似，但是镜头的增加会提高硬件成本，对模组精度要求也较高，再考虑到光学防抖，对算法供应商来说也是一个很大的挑战。
2）潜望式光学变焦。其原理是在手机机身内部放置一个和手机屏幕垂直的内驱光学变焦模组，然后利用折射镜接收外界光线，这相当于让复杂的光学变焦系统与机身实现了平行设计，不影响手机本身的厚度，而且和单反或伸缩式卡片机相比，可以更好的防尘防水。 不过，潜望式光学变焦也有很多缺点：一是复杂的 光学变焦系统对模组制造及手机装配有非常苛刻的要求，二是后期算法的调教也比较困难。对模组厂和算法 供应商来说都是很大的挑战。
3、搭配深度相机 1）结构光方案深度相机
去年苹果发布了具备前置结构光深度相机的重量级产品：iPhone X，其杀手级的应用就是携带了 三维人脸识别技术的Face ID。其中结构光方案采用伪随机散斑，该核心技术由苹果公司收购的PrimeSense公司提供。今年，小米、OPPO也推出了前置结构光深度相机的手机。
那么将来会不会前置结构光成为流行趋势呢？这里要打一个大大的问号。主要有以下几个考虑：
（1）苹果的结构光软硬件方案技术壁垒非常高，处于垄断地位。就全球手机产业链来说，目前能够提供足够精度的结构光方案只有苹果自己的供应链。除苹果外的第三方供应链目前精度还相差甚远，成本也居高不下。
（2）目前安卓手机前置结构光方案和苹果的技术方案 可能存在专利纠纷，一旦苹果打专利战，安卓阵营胜算不大。
（3）结构光方案深度相机应用场景比较单一，主要集中在Face ID、动画表情、人脸光效及人脸相关应用，未来可扩展应用空间有限。
（4）结构光方案深度相机需要发射器和接收器之间保持一定的距离（基线），模组占用空间较大，这对于空间非常有限的手机来说是很大的劣势。
总之，结构光方案短时间内仍然掌握在苹果手中，安卓阵营话语权不大。发展空间有限。
2）飞行时间方案深度相机
飞行时间（Time Of Fly，简称TOF）方案的深度相机在将来会有非常大的发展。和结构光方案相比，飞行时间方案有如下几点优势：
（1）TOF方案相对简单，产业链发展的比较成熟，如LG Innotek、Sunny optics、O-Film等一线模组厂都能够提供高质量模组。
（2）TOF方案不需要发射器和接收器之间保持一定的基线，甚至基线为零都可以，因此其模组体积可以做的非常小。非常适合对空间要求苛刻的手机。
（3）TOF方案可以通过发射功率控制使用范围，既适用于使用距离较近的前置三维人脸应用，也可以在使用距离较远的三维场景扫描、增强现实等领域使用，应用场景很丰富。
ToF成像原理
因此，未来一两年内TOF方案很可能会成为手机深度相机发展的主流趋势。
4、多功能摄像头技术和其他图像技术的融合
随着多摄像头与深度相机的使用，手机可获取到丰富的图像信息，通过将这些信息融合可以进一步提升暗光拍摄、逆光拍照、美颜、人像打光、HDR（高动态范围）等功能；另外，AI技术也将与其他技术一起整合，产生更好玩的拍摄功能，除了进一步提升AI解锁、AI场景识别、Animoji等功能，更多的人脸AR交互与体感交互将有可能是未来的主要方向。
上证报讯（记者 金嘉捷）银保监会25日公布的监管统计数据显示，2018年，商业银行用于小微企业贷款的余额总体持续增长。截至2018年四季度末，商业银行用于小微企业贷款余额合计252167亿元，较2017年末增长18740亿元，增速8%。其中，股份行、城商行、农商行为增长主力军，大型商业银行的小微贷款余额连续三个季度出现下降。
截至2018年四季度末，大型商业银行用于小微企业贷款的余额为71022亿元，较上季度末继续下降1317亿元。这是2018年连续第三个季度出现回落，全年累计下降3203亿元，全年下降4.3%。
大型商业银行的小微贷款余额下降之际，城商行持续发力。截至2018年四季度末，城商行用于小微企业贷款余额为62622亿元，较上季度末增长2401亿元，全年累计增长8687亿元，全年增速16.1%。
与此同时，农商行小微贷款余额也保持快速增长。截至2018年四季度末，农商行用于小微企业贷款余额为69619亿元，规模仅次于大型商业银行。全年累计增长9648亿元，增速16.1%。
从生源流失到学生回流，教师从“排课难”到“进修热”，从“上不了学就进厂”到“没文化务工都难”……
一年多的教育提升，雄安新区教育工作发生喜人变化，三县出现干部群众尊师、重教、好学的浓厚氛围，形成了“千年大计，教育先行”的良好共识，老百姓(行情603883,诊股)感受到了实实在在的教育获得感。
这背后，得益于雄安新区党工委、管委会抓住历史机遇，端正态度认识，从“心”开始抓教育，积极对接京津冀优质教育资源，创新体制机制激发教育内生动力，扎扎实实打好新区教育提升的基础。
端正态度认识 营造重教氛围
新区教育投入前所未有
2017年12月10日，雄安新区党工委管委会召开教育工作会议，提出“千年大计，教育先行”三年提升计划，并要求各级各地端正抓教育的态度，从“心”开始，狠抓教育。一年多来，围绕教育提升目标，新区上下勠力同心，积极创新体制机制，加大教育投入，高标准规划新区未来教育发展，打响了教育提升攻坚战。
完善体制机制
为保障教育提升目标落地见效，新区和三县相继成立了“三年教育提升计划”领导小组，全面开展三年教育提升大讨论、大学习、大调研，同步推进新区教育发展提升和新区未来教育规划布局。
雄县县委县政府领导多次带队到北京名校考察洽谈，积极引进对接，上半年与8所中小学校、教育机构签订合作协议，与7所中小学校、教育机构达成合作意向。
容城县细化提升方案、强化提升举措，开展了学校建设提升、德育奠基、教学质量提升等八项工程，各项教育提升工作扎实推进。
安新县实行县领导包校，深入学校与一线教职工、学生家长开展座谈研讨，累计征集意见建议3100余条，制定《教育提升攻坚工作方案》和《教育攻坚作战图》，并倒排工期，挂图作战，定期调度。
做好未来规划
新区与保定市、省直相关部门对接，先后完成了17项教育类托管事项移交、下放工作；
开展起步区教育专项规划研究和新区全域基本公共服务体系等专项规划的编制工作；
启动研究雄安新区组团、特色小镇和美丽乡村等各级教育发展规划；
做好新区起步区、容东片区等基础教育设施空间布局，研究新建学校投资模式和运营管理模式。
目前，教育规划建设工作正朝着“打造雄安教育质量”目标有序推进。
加大教育投入
过去，雄县、容城、安新三县被调侃为教育“黑三角”，主要是由于重视不够、投入不足。2018年，新区安排资金44656万元，其中争取中央补助资金6134万元，通过地方债券安排28553万元，新区本级安排9969万元，主要用于补充教学仪器设备、图书、校园文化提升、干部教师学习培训等教育提升发展项目。
没有好的公共服务，没有好的教育，就吸引不了优秀人才，就疏解不了北京非首都功能。记者采访发现，新区教育主管部门和各学校、广大教师大多都能从这个高度来认识新区的教育工作，以对历史负责的态度抓好新区教育，优先部署教育工作，新区上下形成了较为浓厚的重教氛围。
摸清教育家底 发力队伍建设
全方位提升教育基础
教育先行需要补足欠账，打好基础。摸清家底，拿出真办法，提出真措施，三县开展了不同形式的校长能力提升、教师教学提升、教学管理提升等工程，全方位提升教育基础。
摸清教育家底
新区委托北京市海淀区教科院到三县开展中小学管理诊断，协助指导学校制定教育改进计划。经过近3个月的调研和诊断，最终形成《图解雄安教育》和《数解雄安教育》调研报告。这份报告详细地记录了雄安每一所中小学校和幼儿园现状的基础数据，为教育提升计划工作提供了扎实的基础调研。
发力队伍建设
新区三县坚持“招人、留人、树人、育人”的理念，一边清理和整顿教师在编不在岗乱象，让在编老师返回教学一线；一边在全国范围内招聘教师，全年三县共吸收1000多名新入职教师补充到教学一线，为新区教育发展补充了新鲜血液，招聘数量为近年之最。
为提升校长能力和老师教学水平，今年100多名新区中小学校长、老师到北京跟岗研修、脱产培训。许多学校表示，跟岗老师出去学习消化吸收后，回来又分享给没机会外出的老师们，形成了“一人学习，多人提升”的局面。
提升学校管理
雄安新区依托北京市海淀区教科院，全面推进《义务教育学校管理标准》实施，组织开展专题培训和专家入校诊断。为激励干部教师、规范办学管理，制定《雄安新区学校管理规范》《雄安新区中小学教学工作规范》《雄安新区中小学总务后勤管理规范》等。新区成立督学队伍，制定并印发《新区督学管理暂行办法》《新区教育督导工作方案》，先后完成新区全域中小学督导和安全专项督导。为补充京津冀优质教育资源援助配套政策，新区先后研究制定《北京援派雄安干部教师管理办法》《京津冀援助雄安办学项目管理办法》。今秋开学后，北京四所学校派出的28名管理干部和学科教师，全面参与到新区学校的教学和管理中。
经过近一年的调查研究和提升改善，三县教育氛围浓厚，教职人员认识到不足主动学习进修，形成了你追我赶争先学习提升的良好氛围，校长老师教书育人的荣誉感和责任感越来越强烈，为教育提升打下了稳固基础。
抓住历史机遇 对接优质资源
为跨越式发展搭建腾飞翼
规划建设雄安新区是新区教育提升的最好历史机遇。一年来，新区各级、教育部门和学校抓住机遇、用好机遇，积极对接京津冀优质教育资源，45所新区学校与京津冀优质学校建立各种形式的帮扶合作关系，为新区教育“黑三角”跨越式发展初步搭建了腾飞的翅翼。
与京津冀三地签订教育合作协议
新区充分利用自身号召力，与京津冀三地签订教育合作协议，为新区各级各校对接京津冀及其他省市优质名校展开帮扶合作搭建了平台。
今年3月，新区与北京市教委签署《关于雄安教育发展全面合作协议》；
4月，新区与石家庄市启动两地教育战略合作，安新县政府与石家庄二中签订教育合作协议；
5月，新区与天津市教委签署《关于职业教育战略合作协议》。
推动“建三援四”项目落地
今年3月，北京市六一幼儿院雄安院区、北京市海淀区中关村(行情000931,诊股)第三小学雄安校区、北京市朝阳区实验小学雄安校区、北京市第八十中学雄安校区四所北京援助办学校区揭牌，比原计划9月1日挂牌时间提前半年，确保了新区起步阶段就有一批优质中小学、幼儿园落地，并带动了三县更多学校与京津冀优质学校牵手。
与此同时，北京市北海幼儿园、史家胡同小学、北京四中三所北京“交钥匙”工程正稳步推进。目前，学校规划选址、用地条件和功能需求已经明确，项目管理公司已经成立，预计2019年将进入建设阶段。
45所新区学校对接京津冀
除中关村三小等四所学校开展组团式帮扶外，新区许多中小学主动作为，通过跟岗学习、“手拉手”，与京津冀优质学校建立了不同形式的联系。
7月，河北师大附小、石家庄二中等学校到新区开展合作办学，成立雄安校区。
9月，天津经济贸易学校、天津市第一商业学校、天津市第一轻工业学校等三所优质职业院校深度对接三县职教中心，成立雄安协作区。
11月，中国人大附小、中央民大附中雄安校区成立。同时，人大附中、清华附小、清华附中、南开中学等学校正在对接中。
目前，共有45所新区学校与京津冀优质学校建立各种形式的帮扶合作关系。至此，新区已初步形成了“新区搭台、学校唱戏”“自主对接、牵手办学”的生动局面。
与北京全方位多领域深层次合作
京雄两地在教育领域实现多个层面全面对接：京冀两地政府、新区管委会与北京市教委签订协议，北京的三个区教委与新区三县教育局对岗交流，两地教科研部门携手，两地学校层面深度合作。
今年，区县层面7名教育管理干部对岗交流工作，30名雄安新区中小学校长到北京优质中小学跟岗研修，90名学科教师到首师大开展1个月的暑期脱产专题培训，北京市名优教师在雄安新区设立4个名师工作室。
优质资源落地雄安，教育提升加速起飞。
北京市第八十中学雄安校区校长胡友永介绍，援助办学以来，学校下大力气抓教师提升和学生管理，先后组建教研组、备课组、建立教研活动制度。北京市朝阳区实验小学为雄安校区量身定制了一系列促进教师教育教学能力提升的帮扶活动，在办学思想、管理理念、管理策略等方面进行指导，输出本校的管理思想和文化、教育教学理念与方法。
《河北雄安新区规划纲要》提出
“引进优质基础教育资源，创新办学模式，
创建一批高水平的幼儿园、中小学校，
培育建设一批
国际学校、国际交流合作示范学校”
历史机遇垂青
教育基础不断夯实
新区教育变化喜人
三年教育提升计划取得阶段性成果
雄安教育跨越式发展的
内生动力正在形成
未来正来
导语：在Waymo CEO看来，不存在“技术在全天候条件下运行，且不需要某种程度的‘用户交互’”的情况。
周二，Alphabet旗下自动驾驶企业Waymo CEO John Krafcik表示，在未来的几十年内，自动驾驶技术还无法做到无处不在，无人驾驶汽车也将一直存在限制。
在其看来，在之后很长一段时间内，自动驾驶汽车都会需要司机的协助。同时，他也谨慎的表示，“技术在全天候条件下运行，且不需要某种程度的‘用户交互’”这种情况是不可能出现的，因为这种技术“真的，真的很难”。Krafcik的这种谨慎的态度也反映在Waymo的商业化进程上。
当前，在自动驾驶技术研发上，从诸多调查评判结果来看，Waymo是当之无愧的第一梯队，更甚者，其被视为自动驾驶技术研发的“领头羊”。
众所周知，仅仅是让一辆无人驾驶汽车上路，Waymo就花费了7年的时间和大量资金的投入。随后，其又花了两年的时间来迭代设计，派出了一支小型车队，然后又过了一年，它们才让100辆汽车以全自动模式上路行驶。
今年10月份的时候，Waymo母公司Alphabet的首席财务官Ruth Porat曾在电话会议中透露，Waymo已经开始向亚利桑那州乘客收取称作无人驾驶出租车的费用，从而成为首家推出商用服务的无人驾驶汽车公司。于Waymo的技术成果转化而言，这一步的踏出具备里程碑意义。
值得注意的是，Waymo自2016年以来就已经在亚利桑那州试点自动驾驶汽车，并与菲亚特-克莱斯勒汽车公司（FCA）、捷豹、路虎等达成合作，以补充车队。此外，在今年1月底，Waymo也已经获得亚利桑那交通部批准，拿到了美国首个商业自动驾驶打车服务执照。
由此可见，在正式推出收费制商业服务之前，Waymo已经一步一步的做好了所有准备，以确保商业化的顺利进行。正如其CEO一般，Waymo在这一块的布局上是相当的谨慎。
现如今，Waymo已经踏出了自己商业化的第一步，而接下来，Krafcik希望，Waymo能对货运和物流行业产生“实质性影响”。
沃伦-巴菲特（Warren Buffett）旗下的伯克希尔哈撒韦公司（Berkshire Hathaway）周六公布了第四季度业绩。
伯克希尔哈撒韦利用公认会计准则（GAAP）在2018年获利40亿美元。这一数字包括248亿美元的营业利润，30亿美元的无形资产减值损失（几乎全部来自对卡夫亨氏的股权），出售投资证券所得的实得资本利得为28亿元，而投资持有的未实得资本利得减少，则亏损206亿元。
伯克希尔哈撒韦公布这一报告之前，该公司最大的控股公司之一卡夫亨氏（Kraft Heinz）对旗下最知名的两个品牌奥斯卡-梅耶尔（Oscar Meyer）和卡夫（Kraft）减记了150多亿美元。卡夫亨氏（Kraft Heinz）也削减了股息，并披露美国证券交易委员会（sec）正在调查其会计行为。
这一消息导致卡夫亨氏公司股价下跌30%，伯克希尔哈撒韦公司所持亨氏公司股票价值缩水40多亿美元。
这也导致巴克莱分析师杰-盖尔布（Jay Gelb）将伯克希尔哈撒韦的收益预期下调了一半。这位分析师还在给客户的一份报告中表示，伯克希尔的季度业绩可能会受到去年加州森林大火和飓风迈克尔造成的“全球保险业巨大灾难损失”的影响。
38万公里很远，远到人类文明从未在月球背面留下印记；38万公里很近，就在昨天，中国在“蟾宫后院”折桂！2019年1月3日10时26分，中国嫦娥四号代表人类首次软着陆月球背面，并通过“鹊桥”中继星传回了世界第一张近距离拍摄的月背影像图。
这一刻，世界看中国！
由于自转和公转的特点，月球永远只有一面对着地球。此前，国际上仅有极少数环月飞行器从太空中看到过月球背面的样子，而由于通信受限和技术原因，人类此前从未真正踏上过这片秘境。嫦娥四号在月球背面落月成功创造了人类太空探索史上的新纪录。 （据新华社）
嫦娥四号探测器传回世界首张近距离拍摄的月背影像图像 新华社图
责编  祝裕
日产汽车公司17日确定新董事会11名候选成员，定于6月末提交股东大会批准。 
11名候选董事包括日产社长西川广人、首席运营官山内康裕，与日产组建企业联盟的法国雷诺汽车公司董事长让—多米尼克·塞纳尔、首席执行官蒂埃里·博洛雷。另外7名候选董事出自日产和雷诺公司以外，包括索尼互动娱乐公司董事长安德鲁·豪斯、米其林轮胎日本分公司董事长贝纳德·德尔马斯。外部董事将超过半数。 
负责遴选新董事的日产报酬咨询委员会委员长井原庆子说，候选董事是“激发日产潜力的最好布局”。就提名西川继续出任董事，井原说，大规模更换企业领导层有风险，“保持经营的稳定性和持续性至关重要”。 
共同社17日报道，东京地方检察厅特别搜查部4月26日决定，就西川关联日产前董事长卡洛斯·戈恩瞒报巨额收入的指认，对他不予起诉。
新华社济南11月4日电（记者陈国峰）记者日前从山东省水利厅获悉，山东已于9月底全面实施湖长制，构建了省、市、县、乡、村五级湖长体系，全省共落实各级湖长10877人。
为全面推进湖长制，山东建立了纵横交错、条块结合的湖长制工作责任网络体系。纵向上落实了省、市、县、乡、村五级湖长体系，全省共落实各级湖长10877人，其中，省级湖长9人、市级湖长91人、县级湖长560人、乡级湖长3990人、村级湖长6227人，各级湖长设置全面进行了公示公告；横向上延续原有各级河长制办公室26个成员单位及9个省级湖长联系单位，明确细化任务措施及牵头配合单位，确保工作职责有效履行。
据介绍，山东各级湖长主动巡湖督导。截至目前，省、市两级湖长共巡湖71次，县级湖长巡湖1192次，乡级湖长巡湖6917次。全省共设置各类湖长公示牌6429块，公示公布了湖长职责、监督电话、管护目标等主要内容，接受社会监督。
【我要纠错】 责任编辑：刘杨
  2月26日下午消息，苏宁易购总裁侯恩龙今日宣布，拿出10亿换新补贴响应国家的家电消费新政。侯恩龙直言，“家电以旧换新，不是所有的同行都能干”。（来源：创业帮）
中新网6月19日电 央行行长易纲今日表示，今日股市出现波动，主要受情绪影响。既然是市场，就会有涨有跌，投资者应该保持冷静，理性看待。
图为中国人民银行行长易纲。中新社记者 任海霞 摄   有记者提问，今日上证综指下跌3.78%，您怎么看？
易纲回应，第一，金融市场波动受多种因素影响，今日股市出现波动，主要受情绪影响，周边股市也都出现一定程度的下跌。既然是市场，就会有涨有跌，投资者应该保持冷静，理性看待。
第二，当前我国经济基本面良好，经济增长的韧性增强，总供求更加平衡，增长动力加快转换，今年以来人民币是少数对美元升值的货币之一。基于这样的经济基本面，中国的资本市场有条件健康发展，我对此充满信心。
第三，近年来，内需对中国经济的拉动不断上升，贸易依存度已从2006年的64%下降到去年的33%，低于42%的世界平均水平，经常项目顺差占GDP的比例也从2007年的约10%下降到去年的1.3%，我国经济应对外部冲击的能力不断增强。中国是一个有13亿多人口的大市场，经济内生潜力巨大，有充分的条件和空间应对好各种贸易摩擦。
第四，人民银行始终高度重视外部冲击的影响，我们将前瞻性地做好相关政策储备，综合运用各种货币政策工具，保持流动性合理稳定，把握好结构性去杠杆的力度和节奏，促进经济平稳健康发展，守住不发生系统性金融风险的底线。
导语：3月19日，交通运输部发布《交通运输新业态用户资金管理办法（试行）》，新规就网约车、汽车分时租赁和共享单车等交通新业态资金和押金管理办法向社会征求意见。新规明确运营企业原则上不收取用户押金。
交通部新规征求意见：共享单车押金应当日退还
3月19日，交通运输部发布《交通运输新业态用户资金管理办法（试行）》，新规就网约车、汽车分时租赁和共享单车等交通新业态资金和押金管理办法向社会征求意见。新规明确运营企业原则上不收取用户押金。新规设置了收取押金的上限，如分时租赁押金不得超过单车成本的2%。
同时，在预存资金上也设置了限制，如共享单车预存资金不得超过100元，其他交通新业态不得超过8000元。在备受关注的共享单车押金退还问题上，新规明确“押金应当日退还给用户”。
夸夸群火得快也凉得快
最近，一种名为“夸夸群”的社交聊天群组在各大高校兴起。在群里，无论你说什么，都会收到其他群成员的疯狂夸奖。据了解，仅在清华大学，类似“夸夸群”的群组就有十多个。由此，也催生了很多付费获得夸赞的业务，不少淘宝店主甚至反映近几日的“夸夸群”供不应求，来不及安排。
不过在很多自发的群组里，这样的新奇感并没有持续多久，一位发起“夸夸群”的在校学生告诉记者，相对于起初的好奇和惊喜，大部分群组的活跃度都在几天之后迅速降低。
专家表示，夸夸群火爆是一种“速食文化”没有缘由的夸奖起不到真正的作用。
FF终于将洛杉矶总部大楼卖了
法拉第未来于2014年斥资1320万美元买下了洛杉矶总部。出售总部大楼是法拉第未来为维持生存而采取的最新举措。此前，该公司与其主要投资者、中国房地产集团恒大发生严重分歧，后者在2018年底撤回了20亿美元的投资交易。
就在上周，法拉第未来宣布将出售其在拉斯维加斯拥有的364公顷土地，并希望获得4000万美元资金。该公司最近还决定，不会让至少从去年12月起无薪休假的数百名员工重返工作岗位。
，最新曝光的财产文件显示，电动汽车初创企业法拉第未来（FaradayFuture）刚刚出售了其洛杉矶总部大楼，以筹集资金维持公司继续运营。纽约房地产公司AtlasCapital的子公司于3月8日买下了法拉第未来的总部大楼，并立即将其重新租给法拉第未来，租价尚未透露。
天猫、微信、饿了么、美团外卖陷偷听门
近日有媒体报道，记者在对饿了么、美团外卖、微信、天猫等App进行了“偷听”测试后发现，饿了么和美团外卖，对于对话中提到的关键字，出现相关推荐的概率高达60%-70%。
于是饿了么和美团外卖的“偷听门”事件，就把天猫和微信拉下了水。也就是说，根据报道所述，这个“偷听门”的始作俑者之一，可能就是天猫和微信。天猫和微信的App“偷听”用户谈话，然后将谈话中的关键词信息上传到云端，并共享给阿里系或腾讯系的相关App，然后饿了么和美团外卖上就出现了精准推荐。
京东组织员工参观看守所：提升员工反腐意识
3月20日上午，来自京东云公共业务部的参观团在民警的带领下穿过看守所大门，正式进入了北京市第一看守所。
京东表示，这次活动旨在提升员工的反腐意识。并称，公司对腐败零容忍，任何员工违反《京东集团反腐败条例》的行为都会导致解聘并实名公布，涉嫌违法犯罪的将依法移交司法机关处理。
美国“围剿”华为真败了？最新的“证据”来了
最近几天，美国资深政界人士、前共和党众议员迈克·罗杰斯感叹“围剿”华为“我们快无计可施”后，一项最新的“证据”或许将令美国的这一计划再受打击。
世界知识产权组织(WIPO)3月19日最新发布的2018年专利国际申请数量显示，华为远远领先于其他公司，专利数量是第二位的日本三菱电机的约两倍。另有数据显示，当前，华为已经拥有超过8万项专利，其中，在美国就注册了1.1万多项专利。
任正非说，由于美国不断地置疑我们、挑剔我们，逼我们把自己的产品、服务做得更好，客户更喜欢我们。只有客户更喜欢我们，才会克服重重困难来购买我们的产品。所以，不要为美国对我们质疑或者更多国家对我们质疑就感到恐慌，我们会根据它所说的问题，该改进的地方还是要改进。
阿里系网站短时故障避谈原因
3月20日下午，全国多地网友反馈，淘宝、天猫、闲鱼等网络平台发生故障，页面显示“网络崩溃”。20日16时23分，淘宝官方微博发布消息：修好了。
阿里云3月3日曾出现大规模宕机故障，造成购买阿里云服务的企业网站或APP无法正常使用。3月3日凌晨，阿里云官方回应称，宕机原因为“华北2地域可用区C部分ECS服务器等实例出现IOHANG”，经紧急排查处理后逐步恢复。
3月21日，有记者就“淘宝等平台此次故障是否与阿里云有关？”向阿里云公关部求证，未获得回复。
1.2018年8月3日，中国人民银行发布了《关于调整外汇风险准备金政策的通知》（银发〔2018〕190号），请问收取外汇风险准备金的业务范围包括哪些？
答：根据《中国人民银行关于调整外汇风险准备金政策的通知》（银发〔2018〕190号），收取外汇风险准备金的业务范围包括：（1）境内金融机构开展的代客远期售汇业务。具体包括：客户远期售汇业务；客户买入或卖出期权业务，以及包含多个期权的期权组合业务；客户在近端不交换本金、远端换入外汇的外汇掉期和货币掉期业务；客户远期购入外汇的其他业务。（2）境外金融机构在境外与其客户开展的前述同类业务产生的在境内银行间外汇市场平盘的头寸。（3）人民币购售业务中的远期业务。
2.代客远期售汇业务展期是否需要交存外汇风险准备金？
答：代客远期售汇业务展期无需交存外汇风险准备金。
3.代客远期售汇差额交割业务是否需要交存外汇风险准备金？
答：代客远期售汇差额交割应交存外汇风险准备金，并按照银行与客户签约名义本金的全额作为应交存外汇风险准备金的基准计算和交存外汇风险准备金。
4.期权/期权组合业务如何交存外汇风险准备金？
答：期权和期权组合按名义本金（期权组合采用名义本金最高的单笔期权）的二分之一作为应交存外汇风险准备金的基准计算和交存外汇风险准备金。
5.境外机构投资者投资境内证券市场产生的远期售汇类业务如何交存外汇风险准备金？
答：一是境外机构投资者为对冲经批准的跨境证券投资产生的外汇风险敞口而开展的远期售汇业务暂不纳入外汇风险准备金交存范围。经批准的跨境证券投资目前主要包括：沪深港通、债券通、中国人民银行公告〔2016〕第3号明确的投资境内银行间债券市场业务，以及合格境外机构投资者（QFII）和人民币合格境外机构投资者（RQFII）境内证券投资等。二是与境外央行类机构开展的远期售汇业务暂不纳入外汇风险准备金交存范围。境外央行类机构包括：境外央行（货币当局和其他官方储备管理机构）、国际金融组织和主权财富基金。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
    本报记者 舒娅疆
    1月10日晚间，长城动漫(行情000835,诊股)发布控股股东股份被司法冻结的公告显示，受到横琴三元勤德资产管理有限公司诉长城集团等的合同纠纷的影响，截至2019年1月8日，公司控股股东长城影视(行情002071,诊股)文化企业集团有限公司（以下简称“长城集团”）持有的上市公司6861.97万股被山东省高级人民法院冻结，冻结期限自2019年1月8日至2022年1月7日。
    《证券日报》记者注意到，长城集团持有长城动漫公司股份总数为6861.97万股，占公司总股本比例为21%。目前，长城集团累计冻结的股份数量已占据其持有上市公司股份的100%。
    同时，长城动漫实际控制人赵锐勇持有上市公司股份总数为330万股，占公司总股本比例约1.01%，已被全数质押。
    长城动漫表示，此次司法冻结不会对公司的运行和日常经营管理造成影响，但存在“导致公司实际控制权发生变更的风险”，长城集团将审慎处理本次司法冻结事项，尽可能将对上市公司的影响降到最低。上市公司也将密切关注该事项的后续进展，及时履行信息披露义务。
    值得一提的是，主营游戏、动漫和旅游业务的长城动漫自2018年以来业绩表现较为疲软，2018年前三季度，公司净利润亏损1962万元，同比大幅减少156.59%。长城动漫曾表示，受到国家宏观政策影响，其子公司新游戏无法上线，代理和运营游戏数量同比减少；同时，原游戏生命周期陆续到期，导致公司营业收入和净利润同比受到较大影响。

中国建筑公告称，“全球最高海缆交联立塔”事故具体原因及责任尚待政府有关部门进一步调查认定，中建二局与本项目业主签订的工程施工合同额约为1.48亿元，本次事故预计不会对公司生产经营及业绩产生重大影响，对公司当期损益也无较大影响。
【长飞光纤(行情601869,诊股)：“全球最高海缆交联立塔”事故不会对公司经营造成重大不利影响】
长飞光纤公告，针对中建二局所承建的中航宝胜海洋工程电缆有限公司的立塔项目发生事故，公司表示，公司持有中航宝胜海洋工程电缆有限公司30%的股份，其系公司的联营企业。公司对其认缴出资额为3亿元，占公司最近一期总资产的2.33%。此次事故不会对公司经营造成重大不利影响。
【宝胜股份(行情600973,诊股)：“全球最高海缆交联立塔”事故不会对公司生产经营业绩产生影响】
宝胜股份公告，针对中建二局所承建的中航宝胜海洋工程电缆有限公司（海缆公司）的立塔项目发生事故，公司表示，海缆公司系公司持股70%的控股子公司，立塔项目与总承包方签订的总承包合同额为1.48亿元。本次事故不会对公司整体项目建设产生影响，也不会对公司生产经营业绩及当期损益产生影响。截止目前，事故正在调查过程中。

卓翼科技公告，上交所对容百科技提交的首次公开发行股票并在科创板上市的申请材料予以首批受理。目前，公司通过全资子公司翼飞投资持有容百科技股份186.935万股，占其首次公开发行前总股本的0.47%；通过翼飞投资作为有限合伙人的架桥卓越（占比11.71%）间接持有容百科技股份186.935万股，占其首次公开发行前总股本的0.47%。
【联化科技(行情002250,诊股)：预计响水爆炸事故影响一季度收入约1亿元；一季度净利预增1到1.5倍】
联化科技披露业绩预告，公司预计2019年第一季度盈利1.23亿元至1.54亿元，同比增长100%至150%。报告期内，公司工业业务规模和净利润较去年同期出现较大幅度增长。此外，子公司江苏联化科技和盐城联化科技受园区其他企业事故影响，部分产品延迟发货，估计影响公司报告期收入大约为1亿元。
【大北农(行情002385,诊股)、得利斯(行情002330,诊股)：两家公司就生猪养殖、屠宰达成合作，共同抵御非洲猪瘟冲击】
大北农、得利斯同日公告，两家公司就生猪养殖、屠宰业务等方面合作达成了战略合作意向，具体合作事项将通过进一步商谈约定。大北农指出，公司与得利斯处于产业链上下游，鉴于当前非洲猪瘟疫情扩大，为了共同抵御冲击，降低企业的经营风险，双方签订前述协议。

中国石化公布2018年年报，公司实现营收2.89万亿元，同比增长22.5%；净利润630.89亿元，同比增长23.4%；基本每股收益0.521元。拟派发末期股利每股0.26元（含税）。
【中国太保(行情601601,诊股)：2018年净利润同比增长23% 拟10派10元】
中国太保披露2018年年报，公司实现营收3543.63亿元，同比增长10.8%；净利润180.19亿元，同比增长22.9%；基本每股收益1.99元。另外，公拟10派10元，共计分配90.62亿元。
【长沙银行(行情601577,诊股)：2018年净利同比增长15% 拟10派2.8元】
长沙银行披露上市首份年报，2018年度实现营收139.41亿元，同比增长14.95%；净利润44.79亿元，同比增长13.94%；基本每股收益1.42元。公司拟每10股派现金股利2.8元（含税）。
【宁沪高速(行情600377,诊股)：2018年净利同比增长22% 拟10派4.6元】
宁沪高速晚间披露2018年年报，公司实现营收99.69亿元，同比增长5.43%；净利润43.76亿元，同比增长21.98%；基本每股收益0.8688元；拟10派4.6元。
【三峡水利(行情600116,诊股)：2018年净利同比增长38% 拟10派1元】
三峡水利晚间披露2018年年报，公司实现营业收入12.98亿元，同比增长6.64%；净利润2.14亿元，同比下降37.8%。拟每10股派发现金红利1.00元（含税），共计派发现金红利 9930.06万元（含税）。

皖能电力公告，证监会并购重组委定于25日召开工作会议，审核公司发行股份购买资产暨关联交易事项。公司股票将在3月25日上午开市起停牌，待公司收到并购重组委审核结果后公告并复牌。
【东方能源(行情000958,诊股)：拟收购国家电投旗下资本控股公司 明起停牌】
东方能源公告，控股股东国家电投集团正在筹划对公司进行资产重组，公司拟以发行股份购买资产的方式，购买国家电投集团资本控股有限公司100%股权。预计交易金额将达到重大资产重组的标准，该事项仍处于决策阶段，公司股票25日起停牌，预计停牌时间不超过5个交易日。
【易事特(行情300376,诊股)：终止收购宁波宜则】
易事特公告，鉴于本次筹划重大资产重组期间，二级市场大幅波动、去杠杆等宏观经济环境因素对本次重大资产重组产生较大不确定性，公司决定终止此次重大资产重组事项。公司原拟支付29亿元现金购买宁波江北宜则新能源科技有限公司100%的股权。
【富通鑫茂(行情000836,诊股)：拟1.66亿元收购富通成都剩余20%股权】
富通鑫茂公告，公司拟以现金方式购买公司实控人控制的富通通信持有的富通成都20%股权，交易对价为1.66亿元。交易后，公司将持有富通成都100%股权。

ST嘉陵公告，由于公司2018年度经审计的期末净资产为负值，公司股票自3月26日起被实施退市风险警示，股票简称变为*ST嘉陵。
【*ST信通(行情600289,诊股)：控股股东被法院裁定受理破产重整申请 或致控制权变化】
*ST信通公告，哈尔滨中院已于3月21日裁定受理公司控股股东亿阳集团的重整申请，亿阳集团申请的重整范围不包括*ST信通。亿阳集团重整可能导致公司控制权发生变化，可能导致债务优先偿还承诺不能实际履行，亿阳集团重整进程对公司的影响具有重大不确定性。
【沈阳机床(行情000410,诊股)：控股股东向盛京资产转让公司5.23%股份】
沈阳机床公告，公司控股股东沈机集团通过协议转让方式向盛京资产转让所持公司4000万股股份（占公司总股本的5.23%），交易价款总额为3.14亿元。本次股份转让系在同一实际控制人控制的不同主体之间进行，公司控股股东、实际控制人未发生变更。
【TCL集团(行情000100,诊股)：拟2500万美元投资海外创投基金】
TCL集团公告，公司拟通过旗下控股子公司LiRong Development Limited作为有限合伙人，出资2500万美元投资注册于美国特拉华州的创业投资基金Sierra基金。公司与Sierra基金自2012年起保持持续合作关系，该基金预计募集规模不超过2.5亿美元，主要投资方向是SaaS、云服务、物联网、AI机器人(行情300024,诊股)、VR、网络安全等领域。
【今世缘(行情603369,诊股)：拟1.5亿元参设医疗健康产业基金】
今世缘公告，公司拟用闲置自有资金1.5亿元，参与投资设立“江苏紫金弘云健康产业股权投资合伙企业（有限合伙）”。该基金规模25亿元，基金管理人为华泰紫金投资有限责任公司，将对“医疗健康产业”企业进行股权投资或准股权投资。
（本文内容节选、改编自上市公司公开披露信息，不构成对任何人的投资建议。信息披露内容以上市公司公告原文为准。）
文中配图来自摄图网。
导语：2018年7月10日将是App Store上线10周年的日子，苹果发文庆祝这个时刻。
iPhone能有今天的地位，更多还是苹果系统服务支撑的结果，而他们正是靠着App Store这个玩法，改变整个手机行业。
2018年7月10日将是App Store上线10周年的日子，苹果发文庆祝这个时刻，毕竟这个服务已经服务了超过10亿人。
苹果在公告中强调，当他们在2008年7月10日凭借500款App发布App Store时，它点燃了一种文化、社会和经济现象，改变了人们工作、娱乐、约会、旅行的方式。
作为iOS系统、iPhone屹立不倒的一个重要原因，就是苹果的App Store在全球拥有众多开发者支持，并且有众多精品软件可用，这些都是安卓系统暂时还没办法完全赶上的。
iOS系统、Apple Store才是iPhone最大的护城河。

上证报讯（记者 孔子元）盐田港(行情000088,诊股)发布业绩快报。公司2018年实现营业总收入40,823.52万元，同比增加6,445.63万元，增幅18.75%，归属于上市公司股东的净利润47,718.58万元，同比增加7,283.06万元，增幅18.01%，主要受营业收入和投资收益同比增加的影响。
  乐居财经讯 陈晨1月18日，“2018十大经济年度人物”颁奖典礼在北京演艺中心举办，乌镇景区、古北水镇景区打造者陈向宏当选“2018中国经济年度人物”。
  以下为颁奖词：
  他深度参与中国优质旅游时代变革，开创“文化+旅游”升级模式，满足人们对旅游美好生活向往。他凭借对旅游产品的敏锐嗅觉，将互联网基因注入千年古镇，打造“中国乌镇”的世界名片。2018年，乌镇成为全国经营业绩最优景区，为中国旅游业蓬勃发展树立标杆。 致敬2018中国经济年度人物——乌镇景区、古北水镇景区打造者陈向宏。
北京商报讯（记者 陶凤 肖涌刚）“假设从A点跑到B点，中间突然有个小孩出来，人会进行躲避，但机器为了更快达到目标，有可能会直接撞过去。如何避免这样的风险，是人工智能伦理研究非常重要的主题之一。”5月25日，在北京智源人工智能研究院人工智能伦理与安全研究中心揭牌成立的发布会上，该中心主任曾毅介绍说，“如何让机器学会人类的伦理和价值观，是人工智能领域里的圣杯”。
同日，北京智源人工智能研究院联合北京大学、清华大学、中国科学院自动化研究所、中国科学院计算技术研究所、新一代人工智能产业技术创新战略联盟等高校、科研院所和产业联盟，共同发布了《人工智能北京共识》。
AI产业发展方兴未艾，如何实现行业“自律”被提上日程。北京商报记者在发布会上了解到，《人工智能北京共识》针对人工智能的研发、使用、治理三方面，提出了各个参与方应该遵循的有益于人类命运共同体构建和社会发展的15条原则。
关于这些原则确立的意义，曾毅告诉北京商报记者称：“比如在使用阶段，我们构建一个人工智能平台，实际上并不知道用户最终会怎么去使用。一旦出现使用者滥用的情况时，平台能不能很快自动检测并进行规避，这是所有的研发者和企业应该注意到的问题。”
据了解，目前欧盟、英国、日本等国际组织和国家，均发布了人工智能的伦理准则。《人工智能北京共识》关注“服务于人”，将“和谐与优化共生”这一中国哲学和文化中的特色理念，作为寻求跨行业、跨部门、跨地区全球协作的指导思想，并强调促进人工智能相关准则的“落地”，为未来打造“负责任的、有益的”人工智能。
同时，据曾毅透露，未来还将开展符合人类伦理道德的智能自主学习模型研究，实现人工智能行为与人类价值观的校准；建设数据安全示范应用系统，最大限度防止数据泄密，探索允许用户撤销个人数据授权的机制及计算平台。
数据显示，截至去年5月，全国人工智能企业4040家，北京市人工智能企业1070家，占比26%，涉及智慧医疗、智能家居、智慧城市、智慧零售和无人驾驶等多个领域。
北京市科委主任许强日前表示，今年北京还将积极承接国家重大科技任务，争取智能制造和机器人(行情300024,诊股)、深空探测等重点任务和项目在京布局。
中商情报网讯：2017年，基本型乘用车（轿车）销售1184.80万辆，同比下降2.48%；运动型多用途乘用车（SUV）销售1025.27万辆，同比增长13.32%；多功能乘用车（MPV）销售207.07万辆，同比下降17.05%；交叉型乘用车销售54.70万辆，同比下降19.97%。
受购置税优惠幅度减小的影响，乘用车产销增速明显减缓，是2008年以来年度最低增长水平。2017年，乘用车产销分别完成2480.7万辆和2471.8万辆，同比分别增长1.6%和1.4%，均低于汽车总体1.6个百分点，占汽车产销比重分别达到85.5%和85.6%，分别低于上年1.3和1.4个百分点。
广汽本田轿车车型销量情况
数据显示，12月广汽本田共销售轿车37918辆，同比下降10.72%；2017年全年广汽本田轿车销量为423858辆，与去年相比增长1.31%。经统计整理，广汽本田在轿车销量方面整体来看比去年略有增长。1-12月各月份销量基本保持稳定趋势，全年共有3个月销量突破4万辆，仅有2月份轿车销量低于2万辆。其中11月份轿车销量达40711辆，为今年单月销量最高月份。2月份广汽本田销量降至最低值，当月销量为22506辆，与1月相比销量下滑33.8%。
数据来源：中商产业研究院整理
在2017年轿车车型销量的方面，雅阁车型销量排名第一，2017年12月销量为6338辆，同比增长203.4%；1-12月累计销量为18305辆，同比增长166.53%，占广汽本田所有轿车销量比重为35.31%。飞度车型排名第二，2017年12月飞度销量为6399辆，1-12月累计销量为15306辆，占广汽本田所有轿车销量比重为26.34%。凌派车型全年销量13554辆，同比增长12.96%，占比23.22%，销量排名第三位。
数据来源：中商产业研究院整理
更多资料请参考中商产业研究院发布的《2018-2023年中国乘用车市场前景调查及投资机会研究报告》。
长江经济带横跨我国东中西部11省市，以20%左右国土面积承载着40%以上人口和40%以上GDP。推动长江经济带发展座谈会召开三年来，各地转变思想观念和发展理念，坚持保护与修复并举、应急与谋远并重，动真格、出实招、求实效，推动形成绿色生产方式和生活方式，人民群众的获得感不断提升。
动真碰硬守护一江清水
寒冬时节，湖南省岳阳市君山区福农农机专业合作社理事长晏美军正忙着组织人员种植绿肥。46岁的他曾是有着23年养殖经验的资深“猪倌”。2017年，君山区全面落实生猪退养，晏美军主动拆除自家猪舍，带领村里的退养户成立合作社，向规模水稻种植转型，当年收益就接近30万元。
晏美军说：“养猪对环境污染大，为了保护长江，必须痛下决心转型，2018年合作社规模扩大，产值达上千万元。现在大家看到了‘钱景’，纷纷加入合作社。”
退捕还渔、退渔还湖、退耕还林还草、腾退长江岸线、清退污染企业，大力开展生态修复，加快转方式调结构……3年来，各地严格落实生态优先、绿色发展要求，做好加减法，求解长江大保护必答题。
上游，云南大理市实行流域“两违”整治、村镇“两污”整治、截污治污工程提速等洱海保护治理“七大行动”。贵州大力退耕还林还草，率先出台水土保持年度考核办法，水土流失面积预计将减至4.5万平方公里，比上世纪80年代减少41.3%。
中游，“千湖之省”湖北122.2万亩围栏围网和网箱养殖被拆除，27.45万亩投肥（粪）养殖被取缔；打响长江大保护十大标志性战役，实施长江经济带绿色发展十大战略性举措。江西九江下大力气打造“最美岸线”、推动沿江小化工企业“关停并转”，并重点培育新材料、新能源、绿色食品等五大新兴产业，加速新旧动能转换。
下游，安徽明确沿江1公里、5公里、15公里岸线分级管控措施，开展“禁新建、减存量、关污源、进园区、建新绿、纳统管、强机制”七大行动；江苏省江阴市在“无效供给、低端产能”上坚定做减法，在“高端产业、绿色产业”上持续做加法，每年因环保不达标否决的项目投资额都在百亿元左右，全面培育壮大新动能。
在长江全线，非法码头、饮用水源地、入河排污口、化工污染、固体废物等专项整治行动扎实开展。近3年，长江干线的1254座非法码头被拆除，并全部复绿；沿江省市关停了一大批污染化工企业，仅江苏就关停落后化工企业数千家。
“还江于民”效益逐渐显现
成群结队的越冬候鸟飞抵上海崇明岛；十年未见的“稀客”江豚在武汉市青山区附近江面嬉戏逗留；西伯利亚红嘴鸥再次造访长江泸州段……
3年来，长江经济带共抓大保护、不搞大开发的理念深入人心，还湖于民、还江于民，建立统一市场、加快转方式调结构，让广大群众和沿江企业的获得感逐渐提升。
安徽省铜陵市滨江生态公园，江堤宽阔、草木繁茂，在岸线整治前，这里混杂着砂站、养殖场，环境污染严重。“没想到脏乱差变成风景线。”铜陵市市民章勇对沿江生态变化感触很深。
环境改善了，绿色产业起来了。在湖北大冶，从事家具制造的刘合伍在家乡流转山地万余亩，由砍树人到植树人，带富了一方乡亲。曾经的煤老板黄东平将目光转向养花植树，樱花园、红枫园、蜡梅园、海棠园、农家美食园和水果采摘园达1800亩。近5年，大冶市旅游收入年均增长46.1%。
在浙江丽水、在湖北崇阳、在江西抚州、在贵州赤水，绿水青山正在成为群众的脱贫金山。打出“全景赤水·全域旅游”招牌的贵州赤水市依靠发展生态旅游、中药材、竹产业等绿色产业，成功脱贫摘帽。“不能把生态环境保护和经济发展割裂开来，更不能对立起来，否则扶贫可能就没法干了。”赤水市长谭海说。
长江大保护也让不少企业增强了获得感。“如果没有非法码头治理，就不会有航运业的绿色转型、高质量发展。”宜昌枝城港党委书记马爱东说，此前在非法码头疯狂挤压下，企业连年亏损，治理后经营环境明显变好，大家越干越有信心。
“产销两旺的好形势，与长江大保护密不可分。”江西蓝星星火有机硅有限公司副首席运营官杜晓松说，公司累计投入3亿多元进行环保改造，创新生化综合运用处理技术防治污染，企业十年来首次扭亏为盈，2018年前10个月实现销售收入约50亿元，增长约94%。“通过提前布局、强身健体，正迎来发展的春天。”
共抓长江大保护依然在路上
近年来各地解决了一些长期存在的环境问题，但环境保护不可能毕其功于一役。一些干部和专家认为，当前长江经济带发展面临三对矛盾和难题：污染历史欠账大、治理见效慢，但人财物投入有限，保护修复任重道远；水污染防治高度专业，但研究力量和专业队伍匮乏，不少地方治理污染“概念热、落地难”；长江大保护涉及上下游、左右岸、干支流，统筹协调问题依然突出，跨境污染风险不减。
如何破解这些顽瘴痼疾，以长江经济带发展推动经济高质量发展，各地也在努力寻找答案。
针对环保力量不足、监测手段较弱，湖北省石首市去年5月创立“电哨长”环保监督机制，对沿江企业用电情况，电力部门实时监控，为执法部门提供执法线索和监管证据。江苏沿江八市人民检察院建立并启动长江生态环境资源保护检察协作平台。
针对统筹不足协调不力，马鞍山市与南京、芜湖等地联合开展跨市界水污染联防联控；重庆市全面落实河长制，建立了市、区县、街镇三级“双总河长”架构，全市5300余条河流、3000余座水库“一河一长”全覆盖。
针对“两山”转化难。湖北省鄂州市探索实施生态价值工程，云贵川3省共同出资2亿元设立赤水河流域横向生态保护补偿基金，新安江跨省生态补偿机制进入“2.0”时代。
沿江干部和相关专家认为，长江经济带的发展，处理好人与水、发展与保护的关系是一道必答题。共抓长江大保护，三年大变样，依然在路上。（记者王贤 余贤红 张紫赟 谢佼 林碧锋 秦华江 周楠 潘德鑫 黄筱）
减税降费利好在房地产市场不断体现。
继北上广深一线城市对房屋交易增值税附加税和印花税减半征收后，有消息称，自3月11日起，东莞二手房交易中个人所得税可选择差额20%或全额2%征收。
《每日经济新闻》记者就此致电东莞黄江、塘厦税务分局和中介机构获悉，3月11日起开始执行新政策，可以按差额20%或全额2%征收。具体采取哪种征收方式，由税务机关根据纳税人提供的资料来确认。不过，截至发稿，记者并未看到官方分布的文件或通知。
图片来源：摄图网

《每日经济新闻》记者在东莞阳光热线问政平台上看到多条与东莞个税相关的建议。多名纳税人表示，二手房交易中的个人所得税按差额20%征收，该税费应由卖方承担，但实际交易中都转嫁到买方，加重了买房人的负担，建议东莞参照深圳北京等大城市个税政策，从而切实降低买房人的负担。
根据国家税务局东莞市税务局此前的公开回复，按照政策规定，在二手房的交易征管方面，凡纳税人能提供房屋购买合同、发票、契税税票或建造成本、费用支出的有效凭证，或税务部门征税系统中有上次交易价格记录的，应按照核实征收方式计征个人所得税（即差额20%）。如纳税人不能提供房屋购买合同、发票或建造成本、费用支出的有效凭证，且税务部门征税系统中没有上次交易价格记录的，应按全额带征个人所得税（即全额2%）。因此，每一宗具体交易会根据其凭证资料是否齐全及税务部门征税系统中能否查询到相关数据的不同实际情况确定征收方式。目前各地均有核实征收方式和全额带征方式并存的情况。
对于此次个税调整，黄江税务分局的工作人员解释称，其实政策是没有变化的，只是之前是差额20%优先，就算纳税人不提供资料，税务机关也可以查征税系统的。而自3月11日起，就是根据纳税人提供的资料，税务机关不查征税系统了。至于哪种方式税费更低，具体看房价的差额，纳税人可自己计算比较。值得注意的是，产权证出证时间是否满2年，还涉及到增值税及附加的缴纳。另外，非住宅、满五唯一的住宅还是按原政策执行。
相关业内人士向《每日经济新闻》记者举例称，若市民小王以总价180万元出售了一套二手房，该房原购房发票价及合理税费等共计90万元，契税发票填发日期为2014年7月1日，房产登记日期为2016年9月11日，以业主红本、客户首套房为例，按差额20%计算，个税应缴纳（180万-90万）x20%=18万元；按全额2%计算，个税应缴纳180万x2%=3.6万元。两种方式相比，相当于节省了14.4万元个税。
关于个税征收方式，美联物业全国研究中心总监何倩茹表示，东莞现在个税调整为两种征收方式，应该是参考了其他城市的经验，像深圳等个税二选一已经执行了很长一段时间。

其实2018年东莞楼市整体表现并不太抢眼，受新房严查社保、备案价限价、二手房三价合一等系列政策影响，东莞楼市相对比较平淡，二手房整体成交也一般。
乐有家数据显示，东莞二手房2018年网签34408套，环比下跌32.1%；东莞二手房整体价格比较稳定，维持在15000元/平方米左右。
从成交价来看，相较于新房套均总价破200万元，东莞二手房套均总价相对“低洼”，2018年东莞二手房套均总价约为144万元/套。3年时间，东莞二手房套均总价上涨30.3%。据乐有家研究中心数据，这个上涨幅度与新房3年时间套均总价上涨幅度几乎一致，这也说明新房价格上涨也带动了二手房价格上涨。
从成交片区来看，东莞二手房成交主要还是集中在东南临深及城区片区，两个片区年过户量也突破万套。业内人士分析称，主要是因为这两个片区配套相对成熟，楼盘密集，二手房交易完善，购房客选择也较多。
那么，此次二手房个税征收方式调整对东莞二手房市场有何影响？
何倩茹认为，对于二手房市场当然是利好的，因为对于一些卖出价与买入价差额较大的物业，若按全额2%来征收，其个税会比另外一种征收方式要低，预计二手市场交易会因此被激活。
2017年2月24日，顺丰控股(行情002352,诊股)（002352.SZ）借壳公司鼎泰新材在深交所敲钟上市。当天，王卫的身边站了一位小个子快递员。一年前，这个快递员曾因为剐蹭一名轿车车主，被连扇数个耳光，王卫曾在朋友圈发文声称：“如果这事不追究到底，我不再配做顺丰总裁。”
资本市场也对这位“霸道总裁”和他执掌的顺丰高看一眼。2017年2月28日，伴随着顺丰控股股价连续涨停，王卫的身家达到了262亿美元，超过了马化腾，更在2017年3月1日的盘中短暂达到289亿美元，“摸高”马云，成为国内第二大富豪。
图片来源：视觉中国(行情000681,诊股)
潮水来得快，去得也快。两年多时间过去，截至4月3日，福布斯富豪排行榜显示，王卫的身家已经缩水到141亿美元，较最高点减少近千亿元人民币。
图片来源：福布斯
而顺丰控股此前发布的2018年报显示，公司自上市以来首次净利润下滑。
除了自己财富缩水，公司业绩下滑，4月3日又来了件让王卫烦心的事：
4名股东宣布准备合计减持不超过占总股本7.9%的股份，按4月3日收盘价37.3元计算，这次减持股票的市值达130亿元。
每经小编注意到，顺丰控股今年以来涨幅仅13.89%，远远不及同期深证成指42.83%的涨幅。
图片来源：东方财富(行情300059,诊股)网
值得一提的是，顺丰控股曾在今年1月抛出股份回购计划，资金总额不低于人民币2亿元且不超过人民币4亿元，回购价格不超过人民币45元/股，截至2019年3月29日，公司已回购2.2亿。

顺丰控股公告显示，元禾顺风、顺达丰润、嘉强顺风、刘冀鲁拟分别减持不超公司总股本1.5%、3%、3%和0.41%的股份。
公告显示，目前元禾顺风、顺达丰润、嘉强顺风和刘冀鲁分别持有顺丰控股5.65%、8.33%、5%和2.054%股份。
图片来源：顺丰控股公告
其中：
顺达丰润、顺信丰合是顺丰的员工持股平台。
嘉强顺风、元禾顺风则为投资机构，其对顺丰控股的投资发生在2013年9月。
监事刘冀鲁为原鼎泰新材的发起人股东，在鼎泰新材上市之前已经持有部分股份。
对于减持的理由，各大减持对象均表示，是“资金需求”。
这并非上述股东首次减持。2018年2月2日至2019年3月20日，嘉强顺风通过集中竞价交易及大宗交易方式，减持顺丰控股无限售流通股总计45,721,257股，减持股份数量占公司总股本比例为1.03%。

数据来源：东方财富网
每经小编注意到，顺丰控股的业务量增速已明显落后同行。2018年，顺丰控股 38.7亿件业务量同比增长27.6%，而申通快递(行情002468,诊股)、中通快递及韵达股份(行情002120,诊股)则分别完成51亿件、85.2亿件及69.8亿件，同比增幅34.42%、34.8%及38.48%。
申通、中通与韵达的净利润增速在2018年分别增长了37.46%、30.1%及67.3%。尤其是在美上市的中通快递，尽管年营收只及顺丰控股的19.3%，但42亿元的年度净利却只落后顺丰控股不足8%。而申通快递更在今年3月得到了阿里巴巴46.6亿元人民币的支持。
此外，顺丰控股引以为傲的高端市场在去年也受到了同行的冲击：
2018年7月，圆通的母公司圆通蛟龙集团推出“承诺达”，定位中高端市场，对标顺丰；
2018年10月，京东推出个人业务，包括“特惠送”、“特快送”、“同城即日”“京尊达”，和顺丰一样采用直营模式，价格也是定位中高端。
这让顺丰在高端市场难有提价的基础。年报显示，2014年至2018年顺丰的年度票均收入分别为23.61元、23.83元、22.15元、23.14元和23.18元，变化不大。
对于2018年增收不增利，顺丰控股在公告中称是成本上涨影响、公司对新业务进行了开拓性投入，以及扩展多元化的物流服务所致。

2018年3月顺丰控股17亿元收购广东新邦物流，发力重货快运业务；
2018年4月，又以1亿美元参与了美国物流服务平台Flexport新一轮的融资，加码国际业务；
2018年8月，陆续与美国夏晖集团、招商局和中国铁路总公司进行合作，增加冷链、海运以及铁路运输方面的布局；
2018年10月，顺丰控股55亿元现金收购德国物流巨头DHL在中国内地和港澳地区的供应链管理业务。
这样的“大手笔”也需要雄厚的财力支持，据每经小编不完全统计：
2017年2月，顺丰控股通过定向增发募集资金净额达78.22亿元，并在同年6月发行20亿元的公司债券。
顺丰控股全资子公司SF Holding Investment Limited在境外发行5亿美元债券；子公司泰森控股也分别发行14.7亿元的公司债券、15亿元的超短期融资券和10亿元的中期票据。
当然，顺丰控股的2018年报仍有亮点。年报显示，公司新业务收入达171.88亿元，较上年同比增长75.93%，占整体营业收入的比重由上年的13.71%上升至18.90%，新业务收入的迅猛增长对公司整体营业收入增长贡献显著。
顺丰提到的新业务，主要包括快运业务、冷运及医药业务、同城即时物流业务及国际业务。
2018年，顺丰的科技投入（包含研发投入）为27.2亿元，同比增加了69.8%，占营业收入的3%。同行里申通、韵达、圆通甚至包括德邦的研发投入占营收的比例还不到1%。
顺丰集团首席战略官陈飞曾对媒体表示，“顺丰处于战略转型期，我们的愿景是成为科技驱动的行业解决方案服务公司。从传统快递企业向供应链解决方案公司转型，必然需要一个学习过程。而与标的公司的整合，能够快速缩短这个学习过程，使顺丰在很短时间内获得了国际领先的供应链解决方案能力。”
图片来源：摄图网（图文无关）
有券商在研报中依然看好顺丰控股的前景。
联讯证券表示，新业务增长醒目，快运业务收入比重有望在三年达到18%以上：公司从商务快件着手，经过不断的开拓，逐步形成了时效快递、经济快递、同城配送、仓储服务、国际快递等多种快递服务，物流普运、重货快运等重货运输服务，以及为食品和医药领域的客户提供冷链运输服务。从业务构成来看，目前，时效业务的收入仍然占据了公司业务的半壁江山，不过包括重运、冷运等业务在内的新兴业务占比不断提高，在经济、冷运、重货业务的拓展之下，公司的主营业务收入呈现较快的增长速度。预计在2019-2022年，公司重货业务将有望获得更快的发展，实现80%的复合增速，收入占比达到18%以上。
申万宏源(行情000166,诊股)表示，公司新业务的开拓影响短期利润，以去年三季报为例，在建工程较2017年底增长106.6%，固定资产同比增长13.5%，无形资产同比增长23.6%。新业务的投入是顺丰控股志在长远的一个投入，一旦渡过培育期，公司盈利能力将会迎来一个快速的提升。
（本文仅供参考，不构成投资建议，据此操作风险自担）
新华社台北5月24日电（记者刘刚 李建华）由《旺报》主办的第四届两岸青年创业论坛24日在台北举行。论坛特意从北京邀请老中青三代台商和台干，分享如何在大陆接地气、勤打拼的经验。
《旺报》社长黄清龙在论坛致辞时表示，不管当下国际大环境的变化是机遇还是挑战，台湾的年轻人都要把自己的功夫练好，同时不要放弃任何的可能和机会。
中国机电商会台北办事处主任李荣民在致辞时表示，30多年来的事实表明，很多台商们来到大陆，打造台湾品牌，取得成功，既离不开敢冒险、不怕苦的台商精神，更得益于大陆的市场大、发展机会多、政策环境好。台湾年轻人大多没有到过大陆，对大陆缺乏了解，但只要客观、理性看待，一定会认识到大陆发展机会多、成功可能性更大。
他提示台湾年轻人，两岸创业环境有差异，大陆创业氛围相当热烈，但是竞争也非常激烈。台青要选择适合自己发展的方向，让自己更专业、更坚强，接地气、融进去。
李荣民同时强调，一个和平稳定的两岸关系，有助于台湾青年成长。要加深相互理解、增进互信，讲好台青在大陆的就业、创业故事，传递正能量，共同为更多台湾青年到大陆施展才华搭建平台、创造条件。
北京市台资企业协会会长章启正分享了自己在大陆经商28年的经验，并通过自己两个儿子在美国学成毕业以后选择在北京发展的例子，讲述年轻人把握机会创业的故事。
章启正在北京生活已有16年，笑称自己每次回台北就像是探亲。他坦言北京竞争激烈，也有诸如交通拥挤等不便，但这里人口多、机会多，台湾年轻人要善于把握机会，也要勇于接受挑战。
“越是在舒适的环境中，越容易陷入自我感觉良好的状态。越是在挑战的状态下，才能把自己的潜能发挥出来。”章启正说。
谢耀辉是台湾“活动通”网站的创办人，他在大陆创办的“活动行”，是台湾网络创业者成功进入大陆市场的案例。这位“80后”CEO认为，大陆有肥沃的创业土壤，有许多机会让年轻人施展拳脚。他鼓励自己的学弟学妹们，“立足台湾，站稳大陆，放眼全球”。
与会嘉宾还分别就“大陆软件市场的经验”“从VR、AR兴起看大陆创新创业的机会与挑战”“北京创业与投资概览”等话题发表了主旨演讲。
论坛吸引200多人到场，大多是慕名而来的年轻人。也有不少年轻人的家长到场听讲，并认真地做着记录。
【我要纠错】 责任编辑：李润发
▲视觉中国(行情000681,诊股)图
3月22日傍晚，上交所公布了万众期待的科创板9家首批受理企业名单，这些企业连同保荐机构一时间成为了资本市场的明星。不过，上交所就受理首批科创板企业发行上市申请答记者问时透露，还有深圳市贝斯达医疗股份有限公司（以下简称贝斯达）等4家于3月21日晚间9点后及3月22日提交申请的企业，齐备性检查仍在进行中。
记者注意到，这并非贝斯达首次踏上IPO之路。早在几年前，贝斯达就谋求创业板上市，而且成为了新三板企业IPO历史上首家带着三类股东直接上会的企业。但是最终因公司应收款项余额较大、技术来源及技术权属存在风险、募集资金存在违规情形等问题，遗憾被否。
七年高达8次对赌
资料显示，贝斯达创立于2000年，是一家集大型医学影像诊断设备研发、制造、销售和服务为一体的专业制造商。2015年9月挂牌新三板后，第二年贝斯达就开始谋求创业板上市。但在业内，贝斯达一直有“对赌狂”之称，七年间就有八次对赌，对赌协议的内容除了业绩外，多次提及上市要求，且曾两次因业绩不达标而进行了补偿。
《每日经济新闻》记者查询贝斯达此前公告了解到，2011年1月11日，贝斯达股东彭成随将其持有的股份分别转让给高特佳旗下公司，彼时高特佳与贝斯达董事长彭建中、股东彭成随签订对赌协议，囊括业绩承诺以及2013年12月31日前完成A股发行上市。同年入股贝斯达的两家投资机构深圳华骏投资、富海银涛贰号也签有对赌协议，要求其于2014年12月31日前提交A股上市申请。
在上述两次对赌中，贝斯达未能完成对赌协议，彭建中通过支付现金、股权的方式向高特佳等进行补偿，而在对富海银涛进行补偿时，双方再次签订了新的对赌协议，将上市要求定为2015年12月31日前提交A股申请。
就这样通过一路对赌，多家投资机构入股贝斯达。贝斯达招股书（申报稿）显示，前十大股东中，除公司实控人彭建中外，其余九大股东全部为投资机构。而实际上，对赌协议一直是IPO的禁区。根据证监会规定，上市时间对赌、业绩对赌、股权对赌协议、董事会一票否决权安排、企业清算优先受偿协议等五类对赌必须在上市前清理。
于是，在拟上市之前，贝斯达就“斩断”所有对赌协议。贝斯达招股书（申报稿）显示，2017年四五月，彭建中与所有投资机构签订的对赌协议全部集中解除。贝斯达表示，截至招股说明书（申报稿）签署日，历史上存在的对赌协议已经完全解除，签署的相关协议均是交易各方真实意思的表达，不存在影响公司股权稳定性的条款或者情形。
曾带“三类股东”上会被否
对赌协议被一次性“斩断”，而“三类股东”却挥之不去。所谓“三类股东”，就是契约型私募基金、资产管理计划、信托计划等，鉴于“三类股东”具有一定的特殊性，可能存在层层嵌套和高杠杆，以及股东身份不透明、无法穿透等问题，此前部分在审企业对“三类股东”采取了主动清理。
贝斯达报送招股书（申报稿）半年后，2017年12月15日，证监会给出了多达54点的反馈意见，其中便提到“三类股东”，要求贝斯达补充披露并说明公司股东中是否存在信托计划、资管计划及契约性基金的情形等。去年1月15日，贝斯达再次报送修改后的招股书（申报稿），表示公司现有股东中契约型基金和资产管理计划的股东数量合计为10名，持股比例合计占发行人股份总数的0.63%。贝斯达也因此成为新三板企业IPO历史上首家带着三类股东上会的企业。
不过在贝斯达报送招股书的前几天，还传来了利好消息。2018年1月12日，证监会明确新三板挂牌企业申请IPO时存在“三类股东”的四条监管政策，只要符合政策，存在“三类股东”的企业便可以吃下定心丸。但是，2018年1月26日，发审委公布审核情况，带“三类股东”上市的贝斯达遗憾被否。
在反馈意见中，发审委提到，贝斯达存在各期应收款项余额较大、技术来源合法性及技术权属清晰存疑、新三板挂牌期间募集资金存在违规情形、贝斯达医疗产业园项目期末余额较大等问题，并要求保荐代表人发表核查意见。
在2018年1月IPO被否之后，贝斯达就没有了动静。如今，贝斯达“卷土重来”冲刺科创板上市，能否成功还有待后续观察。
责编  魏官红
据最高人民检察院网站消息，江苏省粮食集团有限责任公司原总经理罗洪明（副厅级）涉嫌受贿一案，由江苏省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，江苏省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对罗洪明作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。
导语：5月25日，由深圳市经济贸易和信息化委员会主办、深圳市电子商务服务中心执行承办的2018中国（深圳）电子商务发展论坛在五洲宾馆举行。
5月25日，由深圳市经济贸易和信息化委员会主办、深圳市电子商务服务中心执行承办的2018中国（深圳）电子商务发展论坛在五洲宾馆举行。论坛以“数领商务·智引未来”为主题，聚焦跨境电商、新零售、区块链、智慧供应链、社交电商等行业风口，热议“数字商务”时代下中国电子商务发展的新机遇。

数领商务：《2017年深圳电子商务发展白皮书》发布
会上，市经贸信息委副主任乔海燕发布《2017年深圳电子商务发展白皮书》。
2017年深圳电子商务交易额达到23429.71亿元，占全国电子商务交易额的比重为8.0%。深圳电子商务交易规模居全国前列，继续保持在电子商务发展的第一梯队。
深圳作为全国首个国家电子商务示范城市以及第二批跨境电商综试区，电子商务发展走在全国前列。宏观经济高质量的增长、高度集聚的产业资源以及良好的区位条件是深圳电子商务稳定发展的基础。2017年，深圳电子商务依然保持高速增长，发展规模持续攀升，区域布局更趋平衡，助推经济发展的作用愈发凸显。与此同时，深圳电子商务产业生态日益丰富，业务模式快速创新，大数据、人工智能等先进技术的集成创新，不断提升电子商务的专业化水平和服务能力。本土优秀电子商务企业层出不穷，正形成以龙头电子商务企业为引领，中小型企业快速发展的态势。
从网络零售额来看：2017年深圳市网络零售额达3101.75亿元，同比增长35.18%，占全市电子商务交易总额的13.2%。网络零售增速高于同期社会消费品零售增速，网络零售对社会消费的拉动作用持续增强。
从跨境电商来看：2017年深圳跨境电商交易额达491.66亿美元（约合人民币3319.6 亿元），同比增长21.84%，占全市电子商务交易总额的14.17%，占深圳外贸进出口总额的11.86%，日渐成为深圳外贸进出口的重要增长引擎。
从区域发展情况来看，深圳各区电子商务发展差距进一步缩小。福田区电子商务交易额继续居于首位，龙华区、龙岗区、南山区、罗湖区紧随其后，坪山、大鹏、盐田等区加速追赶，电子商务增速迅猛，各区发展各具特色。
智引未来：技术革新探寻产业发展新破局
本届论坛设立 “数领商务·智引未来”主论坛和“跨境电商——数字力量下的智与谋”、“品牌电商——智慧电商时代的思与变”两场分论坛。
论坛紧扣行业热点，邀请到了国家电子商务示范城市专家组、艾瑞咨询、拼多多、环球易购、敦煌网、华创资本、小麦铺、微选等电商行业领军人物，热议数字经济变革下电子商务发展的新破局。同时论坛还围绕新零售、人工智能、社交电商、无人零售等互联网创新领域，探讨新产业、新经济下的电子商务革新之路。
作为华南地区一年一度的电子商务“风向标”盛会，中国（深圳）电子商务发展论坛迎来了第8个年头，“影响力指数”屡创新高。本届论坛得到商务部、广东省商务厅、深圳市区政府、电商服务机构、各大行业商协会等单位和机构的大力支持，邀请到来自电商企业、传统企业、行业服务及研究机构、大专院校的2000多位代表参会。

海通证券(行情600837,诊股)姜超认为，上周末央行宣布全面降准，同时19年一季度到期的MLF不再续做。央行测算此次降准释放资金约1.5万亿元，综合考虑即将开展的TMLF、普惠金融定向降准考核标准调整，以及置换一季度到期的MLF，净释放长期资金约8000亿元。
18年12月举行的中央经济工作会议和央行货币政策例会，以及19年1月的央行工作会议均提到，要强化逆周期调节，适时预调微调。而央行近期创设TMLF工具、扩大普惠金融定向降准范围，从定向降准转向全面降准，均意味着货币宽松在不断加码，未来流动性有望继续维持合理充裕。
熨平短期冲击，助力债券牛市。短期内，债市的主要风险来自于资金面，1月将面临逆回购和MLF到期、春节前取现需求、缴税缴准以及地方债提前发行的考验。但本次央行全面降准1个百分点，而且选择在春节前取现的高峰期分两次实施，足以熨平资金波动的风险，保证短端利率稳中有降。展望2019年，经济通胀下行、货币宽松加码、美国加息结束等三大因素将继续支撑国内的债券牛市，而随着货币政策宽松和民企纾困政策落地，再融资风险趋降，信用风险缓释。建议以利率债和优质信用债为主进行配置。
趟过雷区，我们终于迎来中国最赚钱的公司，没有之一，正式公布了2018年的业绩！
根据中国烟草官网的信息发现，国家烟草专卖局党组书记、局长，中国烟草总公司总经理张建民在2019年全国烟草工作会议上透露，2018年，烟草行业实现工商税利总额11556亿元，同比增长3.69%；上缴国家财政总额10000.8亿元，同比增长3.37%；实现工业增加值7877亿元，同比增长4.88%。

1.2万亿到底是多少呢？
先看A股。A股最赚钱的前4家企业：中农工建。
宇宙行老大哥2017年的利润总和位居A股首位，3646.41亿元，但面对中国烟草依旧是小巫见大巫，中国烟草总公司的税利是工商银行(行情601398,诊股)2017年利润总额的3倍。

也就是说，工农中建四大行加上中国平安(行情601318,诊股)一起，也不够1.2万亿。
那我们来看看我们熟知的BAT三大互联网巨头，2017年税前总利润分别是212.83亿元、796.11亿元和882.15亿元。
基金君简单地加了一下，中国烟草实现税利总额=百度+阿里+腾讯+工行+建行+农行+中行。
有人计算，烟草企业税利11556亿元，上缴利润10000.8亿元，上交比例收入是石油石化企业的1.43倍，超过电力、电信、冶金、煤炭等9个行业上缴利润收入的总和。
五年税利超过万亿增速下降
子公司海外上市寻求突破
公开数据显示，自2014年利润收入过万亿之后，2018年是中国烟草第5年利税收入过万亿。

关于烟草的收入，一直是争议比较大的话题，一方面烟草对于国家的贡献很大，因为国家一年的财政支出20万亿不到，烟草就贡献了1万亿。不仅如此，还有烟草行业带来海量的就业岗位。
另一方面大家又担心吸烟有害健康，认为应该禁烟。
在这样的纠结中，我们看到烟草行业的收入增长还是慢下来了，2016年还出现了负增长。
2017、2018年这两年基本上是处于同一水平线，说明我国控烟还是颇有成效的。
根据《健康中国2030规划》，在2030年要把我国目前27%的吸烟人群降低到20%。吸烟人群下降了，作为利税大户的烟草行业怎样保证利税呢？
张建民对2019年行业重点工作中提到，推进总公司公司制改革、卷烟营销市场化取向改革、“放管服”改革、“走出去”体制机制改革、用工分配管理改革等，强化科技体制机制创新，完善行业控烟履约机制。
其实，烟草总公司的公司制改革早已初见端倪。
子公司赴港上市
2018年12月31日，中国烟草的全资子公司：中烟国际（香港）向港交所递交申请书，欲赴港上市。
招股书显示，此次拟在港股IPO的中烟国际（香港），成立于2004年，是中烟国际负责资本运作及国际业务拓展的指定境外平台。
而中烟国际是中国烟草总公司的全资子公司，通过组织烟草产业的贸易及监管境外附属公司的运营及中国烟草总公司的境外投资，承担中国烟草总公司的管理及运营工作。
财务数据显示，2015年-2017年和2018年前三季度，中烟国际（香港）分别实现收入76.19亿港元、63.1亿港元、78.07亿港元和50.77亿港元，同期净利润分别达到了3.91亿港元、3.38亿港元、3.48亿港元及2.22亿港元。

不差钱公司为何要上市？
从业绩来看，中烟国际（香港）不差钱。那为什么还要赴港上市呢？
中烟国际（香港）表示，主要用于扩大东南(002263)亚等主要目标市场的销售道、与其他国际卷烟公司战略合作等目的。
目前，东南亚地区为中烟国际（香港）产品主要出口地区。
2015年至2017年，中烟国际（香港）向印度尼西亚、越南及东南亚地区的其他国家出口烟叶类产品所产生的收入分别为14.25亿港元、13.51亿港元、16.88亿港元，同期分别占出口业务收入占比超过80%甚至达到90%。
因此招股说明书中表示，为了实现公司整体战略目标以及竞争力、营运效率，将采取以下策略：
1，扩大烟草类产品进口业务中的烟草类产品供应来源
2，扩大烟草类产品出口业务的出口目的地
3，通过策略性扩大销售渠道、优化产品组合及扩张地理覆盖范围，增加免税卷烟的市场份额
4，提高新兴(行情300098,诊股)(300098)烟草制品的品质及增加新兴烟草制品市场的市场份额
综合来看，中烟国际（香港）希望借力资本市场帮助中国烟草在实现控烟目标的基础上，实现“走出去”的战略发展目标。
金融界网站7月7日讯 由山东省青岛市人民政府主办，《财经》杂志、《财经》智库承办的第四届“中国财富论坛”于2018年7月6日至8日在金融综合改革试验区山东青岛举行。本届论坛围绕“探寻开放与监管新范式”这一主题展开，中银国际研究公司董事长曹远征在全体大会之三《金融助推新旧动能转换》中发表了演讲。 
曹远征表示，动能转换有两个标志，一个是传统产能过剩，重工业化基本完成，第二是人均GDP达到5000美元，再过几年进入高收入社会，按照高标准是10500美元。 
他同时表示，金融助推这样的金融转换是如何更好支持消费需要从两方面入手，第一是如何帮助居民可支配收入的可持续增长，第二是如何为居民可支配收入增长新消费内容提供支持，更多是服务业领域。 
关于贸易战，曹远征认为，中美贸易战在某种意义上说是有解的，中国将成为最大消费市场，按预计今年中国消费会超过美国，成为第一。如果消费市场持续扩张，对世界经济有重大影响，金融经济消费是有世界意义的。 
此外，曹远征表示，影子银行除了涉及监管过程中的去影子文化，从另外一个意义上讲，影子银行代表一种进步，比如说理财产品，那是在银行资产负债表上看，一级市场完成了发行，风险没有得到对冲，从而变成影子银行。 
而过去影子银行和很多的产品发展，是因为企业的债务没有长期化需求，因此影子一个很重要的产品就是债务市场，主要债券市场，包括信托的安排。另一方面反映客观趋势，是服务业升级问题，过去很多服务业中间恰恰金融服务业很难安排。 
曹远征认为，中国金融正在一个动能转换中间，可以通过成长来发展，应该给予更多关爱和支持。 
以下为演讲全文： 
曹远征：谢谢，非常高兴能够参加这次会议。我们今天讨论的题目是金融助推新旧动能转换。 
第一，怎么理解动能转换？有两个标志，一个是传统产能过剩，重工业化基本完成，第二人均GDP达到5000美元，再过几年进入高收入社会，按照高标准是10500美元。它的动能都有深刻的转换，这个转换就是过去发展国家和投资驱动转为投资拉动。中国表现也很明显，2014年中国消费第一次超过投资，去年消费达到58.8%，占GDP的比重，投资只有32%，消费了两倍的投资，消费拉动的迹象越来越明显。在这种明显情况下，金融助推这样的金融转换是如何更好支持消费。有两件事：第一件事如何帮助居民可支配收入的可持续增长，第二如何为居民可支配收入增长新消费内容提供支持，更多是服务业领域。 
今天上午各位讨论了中美贸易战的问题，其实在某种意义上说是有解的，中国将成为最大消费市场，按我们预计今年中国消费会超过美国，成为第一。如果消费市场持续扩张，对世界经济有重大影响，金融经济消费是有世界意义的。 
第二，我们回顾一下过去金融怎么做这件事，出现了什么问题，怎么来改正。如果一个经济体进入重工业化阶段以后，居民收入在日益增长时期，必然会遇到两个问题，第一，如果重工业化，意味着企业不仅仅需要债务融资，更重要是需要战略发展安排的结构性融资，更需要长期资本，资产负债的短期增加盈利的可能性更为重要，中国经济在出现这种变化，就是债券化，各种各样的长期债务产品正在取代银行短期贷款。第二，居民收入提高以后，除了吃穿用之外，就有闲钱投资，愿意承担更高风险获得更高收益，居民开始理财，特别在银行部门存在新现象就是存款理财化。这样一个阶段中很重要的变化。很可惜在这个过程中间，中国的变化尽管符合趋势，但是有一个特殊轨迹，变成了影子银行，出了银行的资产负债表，但是没有彻底出了银行的资产负债表。有两个监管方向，一个资本的监管，银保监的监管模式，第二个就是透明化，是证监会的监管模式，市场给风险评价。影子银行，出没出表不在这两个监管中，要叫它去影子文化。再加上中国这个时期负债率高起，去影子文化，就有去杠杆化的加速的担忧。 
如果从另外一个意义上讲，影子银行代表一种进步，比如说理财产品，那是在银行资产负债表上看，一级市场完成了发行，风险没有得到对冲，从而变成影子银行。 
下一步金融的风向很简单，一个就是回到资产负债表，经过过去一到两年的监管和改革，它该回表的基本回表了，不能回表的怎么办？资产回表。大资产管理条例就是净资产管理，净值化的安排。通过理财产品的证券化，标准化，使居民更多获得资产性收入，来增加它的居民收入，使消费可持续。从海外的经验看也是，居民的收入依赖于资产性收入，金融资产在这个意义上支持消费。 
第二，我们看到过去影子银行和很多的产品发展，是因为企业的债务没有长期化需求，因此影子一个很重要的产品就是债务市场，主要债券市场，包括信托的安排。另一方面反映客观趋势，是服务业升级问题，过去很多服务业中间恰恰金融服务业很难安排。比如说文化创意产业是没有资本的，没有资本在过去的贷款条例中连资本都没有，就没有抵押物，所以不能放款。这是居民的需求，必须有创新，在这些方面做了很多安排，从积极意义上说，这种安排能不能正规化、条理化，能不能成为正规的金融产品，是我们关心的。这方面中国金融负债机构在做很多探索。在传统金融业务中间为什么有质押和担保？很简单，银行给陌生人做生意，是一个商业信用。金融继续发展，能不能给金融创造信用，来让银行放款，这是重要的。中国有很多很好的案例，需要深化。这几年在扶贫中间有这种安排，不是陌生人之间有资产质押的安排，而是熟人之间的信用商业化了，例如血缘、家庭、妇女、社区等，中国提供了很多经验。在小额贷款方面，海南的信用社的小额贷款，青海省的所谓扶贫贷款，为这样一个扶贫，为这样一个低收入阶层提供了金融帮助，如果中国在未来三年中间，7千万脱离贫困，进入中等收入阶层，极大的促进中国消费，使中国消费变得更加可持续，这方面金融经验值得国际上关注和注意的，这也预示着未来我们的一个改革方向。 
总之，中国金融正在这样一个动能转换中间，正在尝试，正在努力，尽管有很多不规范、不标准的地方，这是成长中的问题，我们可以通过成长来发展，不仅仅是说将缩回某一个品种中，对它应该更多关爱和支持。 
导语：中国新经济、互联网经济，尤其是消费互联网经济方面到了一个很大的瓶颈。我们到底将面临什么样的情况？我们有怎样的机会？
【艾瑞网 直播】2018艾瑞（深圳）年度高峰会于2018年8月23日在深圳瑞吉酒店召开。此次峰会以 “智能·无界·决策”为主题，通过艾瑞多年的研究经验及海量数据分析结果，透析中国新经济领域现状及未来发展趋势，共同探讨2018年中国新经济领域投资行业投资趋势与动向，并通过思想的交流与碰撞，掀开对新一轮互联网成长的憧憬与展望，以期探索更高效的投资策略。
以下是艾瑞集团总裁杨伟庆发表题为“中国新经济的‘危’与‘机’”的演讲实录。
艾瑞集团总裁杨伟庆
艾瑞成立16年来，曾为阿里巴巴、百度、小米、爱奇艺、美团等等上市公司，担任IPO行业报告顾问，用自己的方式陪伴中国互联网行业成长。时至今日，艾瑞的研究范围涉及到新经济、新科技的更多领域，为中国新经济发展提供艾瑞力所能及的研究服务。
目前，整个中国经济发生了重大变化，改革开放的红利、WTO带给中国地制造出口业的红利、城镇化人口红利以及互联网红利正在逐渐衰弱。中国新经济、互联网经济，尤其是消费互联网经济方面到了一个很大的瓶颈。接下来我们到底将面临什么样的情况？我们有怎样的机会？
四大增长引擎的危
第一，国进民退、制度红利消退。改革开放之后的10年间，中国GDP增速是一直超过中国的税收增速，很多时候差距是几倍，也就是说中国GDP增速平均是在17%、18%左右，财政增速只有百分之几。在目前来讲，民间的资源在变少。

第二，出口红利消退。中国加入WTO之后，中国制造业变成全球制造工厂，中国制造业因此有一个高速的增长。
而特朗普上台之后，全世界贸易格局发生很多变化，中国第二季度GDP增速到6.7%，而美国一反常态，在过去25个季度的GDP平均增速是2.2%，今年第二季度GDP增速是4.1%。贸易战对中国制造业出口具有非常大的影响。

第三，人口红利消退。城市化当中，近两年中国每年出生人口数量稳定在1500万到1700万之间，虽然中国开放了二胎政策，但实际上并没有迎来出生人口的大规模增加。

整个人口增长局势越来越紧张，中国的城市化红利也在逐渐缩减，联合国的数据显示，中国城市化增速率从4%下滑到2%，中国人口跟城市化红利方面面临很大的挑战。
第四，二级市场不尽如人意。对于资本市场，这跟整个经济密切相关，大家可以看到中国创业板指数，从高点一路下滑，今年屡创新低。绝大多数公司上市之后，破发的形势非常严重。
VC推动的是中国创新的活力，中国早期投资、PE投资，推动中国经济的发展。在2018年QE有103支基金完成募资，今年第一季度，VC作为成功募资的金额已经同比下降75%，今年中国创业资本市场、创业市场会面临后继没有太多资金投入的状况。

互联网的用户红利，现在也在快速消退。中国的智能设备在2017年出货率已经出现明显下降。像腾讯这种中国最典型的互联网公司，过去每年、每个季度的利润都是有连续的增长，但是在刚刚发布的第二季度报告当中，同比下降3%，环比下降29%，股价发生大跌。这当中的原因跟它的游戏牌照审批有关，另外让大家对互联网发展是否到了发展瓶颈期，有了非常大的担忧。

四大增长引擎的机
即便红利在消退，互联网还是属于整个经济当中最闪耀的明珠之一，虽然用户量在下降，但有效的浏览时间和时长、屏幕种类在变多。大家比较熟悉的像是小程序、短视频、社交跟内容，已经成为整个消费互联网新增流量的重要部分。
在整个中国，所有比较大的互联网公司，他们在整个手机上面的有效浏览时间占比，腾讯系在2018年6月，有效浏览占比是43.5%，阿里系是10.4%，百度系是9.5%，头条系是5.8%，新浪系是2.6%，这几家公司已经占领中国有效浏览72%的占比，其他公司只是占28%左右。 
而艾瑞集团作为一个大数据机构，我们如何在新经济当中给大家提供更好的建议，到底哪里有机会，我们应该怎么做？艾瑞可以给大家提供一些建议。





艾瑞在过去一年时间，用了一种新的方法来了解到底有哪些机会值得推荐给大家。我们把新经济分了十几条赛道，每场活动都邀请几十位认知度很高的行业专家，共同探讨这个领域到底有多少有可能成长的机会。
我们通过超过上千位资深高职人群总结提供的创业方向，总结出了核心推荐的成长空间广阔的五个领域。
成长领域的两个特征
这些公司背后有什么逻辑，为什么专家共同讨论出来的是这些结论？因为有这两个核心要素支撑这些赛道成为成长性赛道。
第一是增长的刚需。过去互联网产生一些像是我们想象的刚需，但它可能是伪刚需，最好客户的需求是在不断地增长，不是萎缩的市场。
第二个是新技术或者是新的商业模式。给这个产品提供了多、快、好、省的可能，让它更方便为客户提供服务。
其中对技术的理解是非常重要，艾瑞在硅谷的实战会中，邀请请硅谷投资人、行业创业者讨论，他们最看好的技术型赛道：

我们看到量子计算、量子通讯现在作为很多人关注的重点，中国在量子通讯方面、暗物质方面拥有很多世界上的领先技术。
有些机会不是我们过去可以想象的，很多人都认为区块链是割韭菜，但不可否认区块链能够带动一家公司，通过一年时间变成估值几十亿美金的公司。从我个人来讲，先思考新技术，思考这个技术能够给哪些刚需、用户需求带来比较大的变化。如果用反推的模式，往往更容易找到更好地创业机会。

在过去，很多企业是多元化发展；用户方面希望拉新，希望用户量增长；商业模式希望是野蛮生长。中国经济发生这么大的变化，未来这些机会是越来越少，只有你选对赛道，用对方法，才有可能真正创业成功。
未来给大家的四个建议是：第一聚焦主业；第二用流量池，更多和客户多元化互动，让你的客户给你带来新的客户；第三是更加追求技术创新；第四是管理方面要用更加精益化的管理和决策方式，提升整个公司的决策能力。
    本报讯
    为帮助企业更好地了解并利用资本市场融资发展，5月24日，大连市金融发展局会同高新区管委会举办高新区企业上市培训会。相关中介机构的专家就企业上市挂牌过程中的热点问题及相关政策情况做了详细解读。
    记者了解到，大连高新区政府高度重视金融工作，特别是在推动企业上市工作中，设立了专门工作部门，配备专业人员，政策措施到位，工作成效明显。截至目前，大连高新区共有主板上市企业2家，实现首发融资14.25亿元。共有新三板挂牌企业39家，在大连市各县区中，挂牌企业家数最多。培训会上，大连市政府副秘书长汤易希望有关企业能练好内功、抢抓机遇，要求相关部门加强指导、做好服务，助力企业尽早登陆资本市场。
    为强化上市工作，特别是为科创板推出做好准备，大连市金融局成立了上市专班，明确了18项重点工作并全力组织实施，通过企业上市“专班制”、“服务秘书制”、“五个一批”梯次培育体系、科创板上市补贴政策、企业上市专家团队等一系列措施推动企业上市，此次培训会是大连开展的系列培训活动的第二站。下一步，大连市金融局还将完善拟上市后备企业培育机制，继续组织举办相关培训、沙龙和论坛等活动，以增强全社会对资本市场认知程度，为企业上市营造良好的社会氛围。
（编辑 白宝玉  策划 李勇）
    本报记者 龚梦泽
    4月16日，第十八届上海国际车展正式拉开大幕，福田汽车(行情600166,诊股)以“突破科技，引领未来”为主题发布装配福田康明斯国六动力超级卡车产品、智蓝新能源品牌、全新奥铃品牌战略及超越版产品、图雅诺专业定制版等自主创新成果，并打造智能科技、智慧物流等场景。
    数据显示，今年第一季度，福田汽车取得开门红的好成绩，共销售汽车14.3万辆，累计同比增长14.8%，成功实现自主品牌高质量增长目标。
    福田汽车集团党委书记、总经理巩月琼表示，福田汽车国六产品的率先全面布局，实现了对商用车各细分行业车型的全覆盖，满足各细分市场用户的差异化需求，助力用户运营高效无忧。
    率先完成国六布局
    助力打赢蓝天保卫战
    为了推动商用车环保进程，面对史上最严苛的国六排放标准，福田汽车率先打响“国六排放保卫战”第一枪。本次上海车展，福田汽车发布了装配福田康明斯国六发动机的超级卡车产品，率先完成国六布局。
    据了解，福田康明斯是福田汽车与全球领先的动力解决方案提供者康明斯共同合资组成，成立十二年以来，已经形成产品同步欧美、中国首发、辐射全球的独有定位，产品覆盖F系列2.8升和3.8升轻型、4.5升中型、X系列11升、12升、13升重型柴油发动机与气体机，未来将在全系产品开发上继续合作。
    此次上海车展中同时发布了福田欧曼畅行版、欧马可S5超级卡车。福田欧曼畅行版搭载福田康明斯13升发动机和采埃孚变速箱。而欧马可S5超级中卡搭载福田康明斯4.5升国六发动机，在技术创新、环保排放、服务升级、用户价值持续提升等方面，均处于行业领先地位，为用户持续带来环保引领下的运营价值升级。
    智蓝新能源亮相
    奥铃新战略及新品发布
    事实上，新能源发展已经成为国家重点战略，此次上海车展福田汽车重磅发布智蓝新能源品牌，以智能互联新能源物流车专家为定位，基于用户的使用场景精准定制客户需求，提供纯电动、混合动力、氢燃料等领域的全系解决方案。
    本次上海车展上，福田汽车还发布了全新的奥铃品牌战略。作为中国轻卡领军品牌，奥铃秉承“更高更快更强”的奥运精神，坚持客户至上，技术创新，价值引领。基于全新品牌战略，开启领军新征程。此外，福田汽车还一并发布奥铃CTS超越版产品、图雅诺四驱运兵车、医疗体检车等定制化特种改装车。
    作为自主商用车值得信赖的品牌，福田汽车走过了辉煌的23年，持续以领先产品获得行业的认同和市场的口碑。未来，福田汽车将准确把握智能化、网联化、电动化、共享化的发展趋势，通过精益化运营，持续推动传统制造模式向智能制造模式转型，实现工业互联网升级，以全面领先的产品，引领中国商用车行业实现对标世界领先水平的高端化升级。
6 月 12 日晚间，宜通世纪(行情300310,诊股)（300310，SZ）发布了员工中毒事故的调查进展公告。4月26日晚上9时，公司员工在广东省普宁市管维机房时发生疑似一氧化碳中毒事故。事故造成2名公司员工死亡，2名员工重伤，3名员工及3名参与救援的社会青年轻伤。经调查认定，该起事故属于一般生产安全责任事故。
宜通世纪称，事故的直接原因是机房作业人员在为停电机房实施油机供电作业过程中违规将燃油发电机放置室内，发电机排出一氧化碳浓度过高，导致作业人员中毒。根据通报，4名宜通世纪广州分公司揭阳普宁区域相关工作人员已经因涉嫌犯罪被公安机关采取强制措施。
事故因违规放置燃油发电机
4月27日，宜通世纪公告称，公司在管维机房时发生一起疑似一氧化碳中毒事件，“目前该事件造成2名员工死亡，2名员工仍在抢救中”。
根据6月6日普宁市安全生产监督管理局（以下简称普宁安监局）通报的《普宁市“4·26”一般事故调查报告》，该起事故的发生地点为中国移动普宁分公司一传输机房，该机房协维业务外包给宜通世纪。
6月12日晚间，公司对外公布了该起事故的调查进展。公司称，事故调查组及相关受邀专家对事故进行调查，事故发生的直接原因是，机房作业人员在为停电机房实施油机供电作业过程中，违规将燃油发电机放置在室内，并在发电机开机后将机房拉闸门关闭。因发电机排放出的有毒气体一氧化碳积聚于室内，浓度过高，导致作业人员及施救者吸入一氧化碳中毒。目前普宁安监局已经对宜通世纪广州分公司作出行政处罚，罚款40万元。
普宁安监局官网通报显示，4月26日普宁市大面积停电，停电前一天，宜通世纪广州分公司揭阳项目部经理制作好供电保障方案，要求采用移动发电机为停电区域移动机房供电，确保通讯信号畅通。停电当日，宜通世纪公司员工在启动发动机后，便将机房的卷闸门拉下并锁上。晚上7时普宁市恢复供电后，宜通世纪员工返回机房撤走发电机。
但是由于燃油发电机长时间在室内发电运转，在没有通风补充空气的情况下，机房内一氧化碳浓度过高。宜通世纪2名员工当天抢救无效死亡，2名员工重伤。此外，事故还导致另3名员工及3名前来救援的社会青年轻伤。
通报显示，涉事作业的发电机是汽油发电机，机身危险警示标明了“切勿在室内使用，否则将导致人员昏迷或死亡”等内容。普宁安监局称，造成事故的直接原因是作业人员违规操作，安全意识淡薄，擅离岗位，危险作业。另外，员工应急救援技能及自防自救能力差、施救不当也是造成事故多人伤亡的主要原因。
造成直接经济损失336万
根据普宁安监局透露，发生事故的普宁盛世华轩传输机房属于核心机楼动力设备（环境）协维服务项目之一，属于宜通世纪承包业务范围。2017年2月，宜通世纪通过招投标方式，获得揭阳移动分公司辖区内标的业务项目。随后双方签订合同，由宜通世纪承包揭阳分公司2016~2018年机房动力及环境设备协助维护项目。负责区域内机房提供动力设备零星工程服务、协助购买设备配件、环境设备协维等业务。上述服务期限至2018年6月30日止。
普宁安监局还表示，经调查，员工伤亡事故的间接原因还包括，宜通世纪的相关项目负责人及驻点现场管理者安全管理不到位，对作业人员作业监督检查不细致，未能及时消除安全隐患，存在监督管理缺失。根据通报，4名宜通世纪广州分公司揭阳普宁区域相关工作人员已经因涉嫌犯罪被公安机关采取强制措施。
记者了解到，中国移动广东有限公司是宜通世纪2017年的第一大客户，公司去年有5.83亿元收入来自广东移动，占公司总营收的比例为20.38%。在通信网络技术服务方面，宜通世纪的一体化维护去年中标运营中国移动11个省的项目。今年一季度，宜通世纪实现营业总收入为6.73亿元，同比增长40.78%，实现净利润为5100.57万元，同比微增4.58%。
宜通世纪称，上述事故预计造成直接经济损失为336万元。今日，《每日经济新闻》记者就此次事故相关情况拨打宜通世纪财报上的公开电话。相关工作人员告诉记者，这是公司前台电话，随后其拒绝将电话转接董秘办或公司证券部，称如需采访可以直接拨打董秘的私人电话，也可以向公司邮箱发采访邮件。记者按照要求向公司公开邮箱发去采访邮件，但截至发稿尚未收到公司方面的回复。
责编  胥 帅
上证报中国证券网讯（记者 骆民）天顺风能(行情002531,诊股)公告，公司拟使用自有资金或自筹资金以集中竞价交易方式回购公司股份，回购金额不低于2,500万元，且不超过5,000万元，回购价格不超过6元/股。回购股份期限为自股东大会审议通过回购股份方案之日起12个月内。
央视网消息（新闻联播）：用比头发丝还细的金线，将芯片与外部电路连通，这种工艺被称为金线键合。今天的大国工匠，我们来认识一位女工艺师顾春燕，她用自己的一双巧手，串连起我国最尖端雷达的核心。
一克黄金，拉出10微米直径、661米长的金线，这大概是一根头发丝的8分之1粗细。这种对键合金线的极致要求来自于最尖端的太赫兹雷达，而顾春燕，需要把组装的不可能变成可能。
2007年，刚到十四所上班的顾春燕，领到了一把编号1的小镊子，和9个同事装起了中国第一部星载相控阵雷达中的上千个组件。十多年过去了，镊子闪亮如新，而大块头组件，变成了指尖的小方格。
这样的距离是以微米来计算。2014年春天，高分三号卫星研制到了关键阶段，每平方厘米的收发组件上，装配密度超过了一万个点，顾春燕创造性地将劈刀打薄并旋转90度安装，将芯片倾斜15度角顺利键合。然而大家在整机测试时发现，雷达讯号比预计的要微弱。
改制芯片起码需要半年，会极大拖延研制进度，只有再次通过键合工序，将已经连好的几千根线条当中的一条割断，连接到另一枚器件上，一旦割错或者割伤别的线条，芯片就会立刻报废。
这是一场雷达的“心脏搭桥手术”，顾春燕把现场15微米的硬质针头，用酸微腐蚀方法变细作为自己的“手术刀”。几分钟后，她站了起来。
2016年8月，搭载着“超级透视眼”的高分三号卫星成功发射。作为十四所微组装首席技能专家，顾春燕担负起了所有研制性产品的首件全流程作业任务。从我们的航母和驱逐舰上的“海之星”，到新一代战机火控雷达，一枚枚中华神盾捍卫着祖国的国防安全，一双双战鹰之眼在顾春燕的手中被轻轻点亮。
8月23日，中国在世贸组织起诉美国301调查项下对华160亿美元输美产品实施的征税措施。

    相关报道：
    商务部就美国对160亿美元中国产品征税发表谈话 
商务部网站消息，商务部新闻发言人就美国对160亿美元中国产品征税发表谈话表示，美方一意孤行，于8月23日在301调查项下对自中国进口的160亿美元产品加征25%关税，明显涉嫌违反世贸组织规则。对此，中方坚决反对，并不得不继续作出必要回击。同时，为捍卫自由贸易和多边体制，捍卫自身合法权益，中方将在世贸组织争端解决机制项下就此征税措施提起诉讼。

    人民日报：加征关税将加重美国进口商和消费者负担
8月23日，美国贸易代表办公室举行的拟针对2000亿美元中国输美产品加征关税的听证会继续进行，反对加征关税的声音越来越多。包括中资在美投资企业、行业协会、法律人士等多位中国业界代表积极参加听证会，会上坚决反对美对我产品加征关税，阐述美国向中国输美产品加征关税对各自的影响，要求美方将本行业或本企业产品排除在征税清单之外，以维护健康稳定的中美经贸关系。
“维护健康稳定的中美经贸关系符合双方利益”
“关税负担最终将由美国进口商和消费者承担，尤其是那些缺乏现成渠道或没有能力消费新鲜柑橘类水果的消费者，例如学校和老年生活中心”。代表丰岛控股的律师安德鲁·肖耶在发言中表示。
丰岛控股是一家位于浙江的民营企业，主要从事食品和农产品(行情000061,诊股)生产，其生产的罐装蜜橘被列入此次301调查拟征税清单上。公司聘请了专业的美国律师团队，参加此次听证会。
安德鲁·肖耶表示，中国产罐装蜜橘在美国市场上不可替代。2017年，美国从中国进口了超过16万吨罐装蜜橘，总价值在1.8亿到2亿美元之间，约占美国消费的所有罐装蜜橘的95%。而第二大出口国西班牙不可能将大量产品从欧盟转移到美国，也没有一家美国企业具备足够生产能力供给如此大批量的罐装蜜橘来满足美国消费者的需求。“如果美国政府征收25%的关税，相当于每吨罐装蜜橘将增加350美元的进口成本，总共将增加5000万美元。加征关税将加重美国进口商和消费者负担。”
实际上，罐装蜜橘仅是众多“上榜”农产品的一种。在此次美方拟加征关税的价值2000亿美元从中国进口商品共计6031个税号中，有1170个农产品税号。传统行业被扣上所谓“侵犯知识产权”之名而导致众多产品榜上有名，这让不少中美农产品从业者颇感无奈。
“美国政府拟针对2000亿美元中国输美产品加征关税的单边贸易限制行动违反了世贸组织规则，破坏了世界贸易秩序”，参加听证会的中国食品(港股00506)土畜进出口商会副会长于露在发言中表示。她指出，1998年至2017年，中美农产品贸易总额从27亿美元增至317亿美元。2017年，中国对美农产品贸易逆差超过164亿美元。目前，中国是美国最大的农产品出口市场，也是美国大豆等大宗商品的第一大市场，美国62%的大豆出口到中国。“中美农业贸易的稳定发展使两国农民和消费者受益。”美国提出的2000亿美元中国产品关税清单中的农产品，占该部门出口总值的80%。这一拟议的关税清单将极大冲击美国农产品市场，增加美国消费者的消费成本，给农产品加工贸易相关的企业及就业等造成伤害。
会后，于露对本报记者表示，“听证会进行到现在，不少美国农产品企业和行业协会都表达了反对加征关税的意见。中国食品土畜进出口商会的会员超过7000家，希望通过这种方式，让美方获知中方的意见，并能让美方删除相关农产品税号。毕竟，维护健康稳定的中美经贸关系符合双方利益”。
“对中国商品加征关税将极大冲击美国国内各行业”
“关税政策正迫使我们公司重新评估在路易斯安那州投资新建工厂的风险。”万华化学(行情600309,诊股)美国控股有限公司总经理詹姆斯·纽波特表示。
万华化学集团股份有限公司是一家中国化工企业，是化学材料二苯基甲烷二异氰酸酯（MDI）的行业领导者，在全球拥有1.3万多名员工。目前在美国设立了研发中心和销售办事处等。该公司去年宣布将在路易斯安那州投资12亿美元建设新工厂的计划，有望给当地创造1200多个就业岗位。但随着美国政府宣布对进口钢铝产品加征关税，以及把苯胺等相关化学产品列入此次2000亿美元产品征税清单，万华化学在路易斯安那州建设新工厂的投资成本将增加数千万美元，这一投资计划面临巨大经济风险。
MDI应用广泛，是住宅和商业建筑的喷涂泡沫保温材料的主要组成部分，也是板材和隔热板的主要原料，还用于制冷绝缘材料等。目前万华化学拥有美国MDI市场约15%的份额，而美国市场对MDI的需求仍在不断增长。万华化学计划在路易斯安那州投建的工厂已获准在美生产MDI许可，以减少从中国进口相关材料，这有助于减少美国与中国的贸易逆差。
詹姆斯·纽波特表示，万华化学的投资计划取决于在美国市场是否取得良好的MDI销售业绩，而随着从中国进口MDI的成本增加，下游用户将面临更高价格和材料供应短缺，中小型企业和消费者将因此受到伤害。此外，美国政府对此类产品加征关税，还可能迫使美国的MDI客户考虑将其生产设施迁移到其他邻近国家，如加拿大和墨西哥，这些国家对MDI和苯胺的进口关税很低或没有。
“参加这几天的听证会，最深的感触是，对中国商品加征关税将极大冲击美国国内各行业。不论是上万人的大型企业还是小型的家族企业，对于中国产品的依赖度都相当高，他们无法在短期内寻找到其他国家合适的供应商。”22日在听证会上发言的浙江千寻律师事务所律师朱海成对本报记者表示，由于美方删除税号的过程非常不透明，相关中国企业应多与美国进口商共商应对之策，不论从商业角度还是法律角度，做好多种准备是必须的。
“我们有义务当面指出美国政府的这种错误行为”
中国国际商会法律服务部部长谭剑已是第三次来到华盛顿参加301调查听证会。“与此前340亿美元和160亿美元的产品相比，针对2000亿美元中国输美产品加征关税将对美国和国际社会的利益造成更大损害，中国国际贸易委员会不同意美国政府对这些产品征收额外关税。”谭剑在发言中表示，增加关税将对努力优化全球资源配置的美国企业和购买高性价比中国产品的美国消费者、包括数百万低收入家庭造成伤害。“中美应通过谈判解决分歧。”
会后，谭剑告诉本报记者，“这次来的中国企业比以往又增加不少，一方面是美国这次拟征税的范围更大。还有一个原因是，中方企业认识到这是向美方表达自己意见的重要机会。” 谭剑对本报记者表示，“应对国际贸易壁垒，还有一点很重要，那就是把自己的产品或服务做到极致，变得不可替代。”
东南大学法学院副教授易波同样是第三次参加美方301调查听证会，他在证词里阐述了中国对美贸易反制的合法性和正当性。他告诉本报记者，美国发动301调查，是将本国国内法凌驾于国际法之上，“我们有义务当面指出美国政府的这种错误行为，提出世贸组织规则对于规范中美贸易依然具有重要意义”。
上证报中国证券网讯（记者 骆民）比亚迪(行情002594,诊股)公告，公司2019年3月新能源汽车销量30,075辆，去年同期为13,950辆。本年新能源汽车累计销量73,172辆，同比增长146.89%。
导语：5月19日，互联网婚恋企业百合佳缘集团发布婚恋观数据报告。报告显示，47%受调男性目前单身已三年以上，34%受调女性单身超过三年，26%目前单身时间为半年到一年。男性与女性需求、期待等硬指标与软需求千差万别，资料不对称更是让双方从陌生到熟悉花费诸多时间。基于此，百合佳缘集团将放大直播的重要性，借此化解信息不对称等问题，并提升真实性、提升效率。
5月19日，互联网婚恋企业百合佳缘集团发布婚恋观数据报告。报告显示，47%受调男性目前单身已三年以上，34%受调女性单身超过三年，26%目前单身时间为半年到一年。男性与女性需求、期待等硬指标与软需求千差万别，资料不对称更是让双方从陌生到熟悉花费诸多时间。基于此，百合佳缘集团将放大直播的重要性，借此化解信息不对称等问题，并提升真实性、提升效率。
对于年轻人来说，婚姻正逐渐从人生的“必选项”转变为“可选项”。 此次百合佳缘集团旗下百合网发布的《单身“七宗最”》婚恋观报告与世纪佳缘发布的《我走过最长的路就是你的“套路”》婚恋观报告，分析了目前单身人群最普遍的心理状态，也从侧面展现出当下年轻人自我认知强、个性独立的婚恋观变化。
报告显示，将近一半的受调男生已经单身超过三年，男生虽然渴望爱情，但又顾及面子问题害怕失败，不敢主动去表达自己；又因为不擅长交际，或多或少过于在意对方对自己的“看法”，最终陷入到了一个“单身魔咒”的死循环。男性比女性更渴望开始一段恋情，渴望的比例高达84%，高于女性的68%，近三成女性对恋情的渴望程度为一般。

导语：1月26日消息，据国外媒体报道，京东正在就把物流子公司15%股权出售给腾讯及其他投资者进行磋商。
1月26日消息，据国外媒体报道，京东正在就把物流子公司15%股权出售给腾讯及其他投资者进行磋商。
京东CEO刘强东在接受采访时表示，预计交易将会在下月中旬完成。刘强东表示，京东物流计划三年内在中国大陆或香港进行IPO（首次公开募股）。
京东计划今年年末在洛杉矶启动美国扩张计划，向亚马逊发起挑战。
本月早些时候，路透社曾报道，京东已经为旗下物流部门京东物流展开一轮融资，目标至少20亿美元，这轮融资对京东物流的估值约在100亿美元。消息人士表示，高瓴资本集团及红杉中国预计将在京东物流这轮融资中领投，另外有数家国有企业及国际投资者也都表达了强烈的参与意愿。
知情人士称，融资和之后进行的业务分拆，都可使京东物流获得部分独立性，可使其为第三方客户提供服务，并可与阿里的菜鸟网络、以及顺丰快递等快递服务公司展开较量。
去年11月，刘强东曾表示，三年内京东将在全球拥有超过八百家物流中心，在库管理的SKU（库存量单位）数量将超过一千万。京东的目标是希望把库存周转天数控制在20天以内，为全体合作伙伴和品牌商提供巨大的供应链价值。
京东物流子集团成立于2017年4月，京东商城运营体系负责人王振辉出任CEO，向京东集团董事局主席兼CEO刘强东汇报。京东物流子集团目前为京东全资所有。（宋星）
导语：谈论话题：数字贸易下的跨境电商新机遇；如何解决支付与跨境物流的难题；跨境电商运营的关键点；跨境电商的服务与创新。
【艾瑞网 直播】2018中国（深圳）电子商务发展论坛于5月25日在深圳五洲宾馆举行，此次大会以“数领商务·智引未来”为主题，就跨境电商、新零售、区块链、智慧供应链、社交电商行业热点话题进行探讨，共同探寻“数字商务”时代下中国电商发展新机遇。
以下是主题为“跨境电商的机会与未来”的高峰对话实录。
高峰对话：跨境电商的机会与未来
主持人：（左一）鹰熊汇MARK对话嘉宾：（左二至右）玺承电商学院校长张鸿Kilimall副总裁刘光国PatPat创始人王灿谷歌深圳体验中心副总经理范文星深圳市中新云科技CEO唐天雄Skyee创始人兼CEO林健Jumia总经理王纯义
MARK：大家好！我是鹰熊汇的创始人，我记得五年前第一次出现在跨境电商行业时就在这个会场，在这个会场也是作为嘉宾，整场结束时一句话都没问我，也没有让我说，最后我拿着话筒说要说一下。
所有演讲嘉宾都有PPT在座的嘉宾没有PPT，有PPT的演讲嘉宾他们是化了妆的美女，我们是素脸美女，化妆美女精致细腻，我们素面美女天然去雕饰，非常真实。
今天借主持的机会给到在座的嘉宾更多阐述的机会，应能够让在这里坚持的小伙伴们收获更多。
首先，有请各位嘉宾一句话自我介绍。
张鸿：很高兴能够来到论坛，我是玺承电商学院的校长张鸿，主要负责各个电商品牌咨询和长期辅导，谢谢大家！
刘光国：我叫刘光国，来自于Kilimall，Kilimall是专注于分析市场的平台，目前主要聚焦在东非国家，目前有条件的话拓展到北非、西非市场，希望Kilimall带领深圳卖家、深圳的品牌进入非洲市场。谢谢大家！
王灿：大家好，我叫王灿，来自PatPat，2004年成立的专注于欧美母婴产品的电商，2015年回归国内发展非常快，最大的一家出口电商，谢谢！
范文星：大家好，我叫范文星，目前跟google联合运营google体验中心，主要服务是帮助12个地区跨境电商的企业运营线上的google体验中心营销服务。
唐天雄：我是在座的唯一一位综合性的电商卖家，目前主要跟欧美、新零售市场、多平台的一家专业卖家公司。
林健：大家好！skyee是一家持有美国和香港牌照的金融科技企业。主要通过自己的全球分布式账户，跟中国跨境相关的贸易提供全球资金清算服务，我是skyee的创始人，我叫林健，谢谢大家！
王纯义：我来自于Jumia的王纯义，覆盖非洲23个国家，西南亚5个国家。欢迎大家入驻我们平台，外面有平台展厅，关于平台的详细问题可以到展厅咨询。
MARK：这么强大的阵容，主办方给我一个命题，能不能讨论一下数字贸易的背景下做跨境电商有哪些机遇？以前做跨境电商集中在欧美市场，尤其是美国。
有请王总讲一讲新趋势下有哪些机会。
王纯义：现在讲数字贸易，特别对于电商、欧美发达国家运营比较早，走在前面。我们集团专注于做发达国家以及中国以外的全球市场。我们当时覆盖了几乎整个发展中国家的市场。讲到新的机遇毫无疑问欧美竞争越来越激烈、贸易壁垒越来越大，目前亚非拉还是蓝海，亚非拉人口覆盖23亿，全世界任某1/3，如果看我们平台，网络覆盖率、消费能力都在中国之上。非洲是整个平台里面机遇发展最快的。讲到机遇及现在非洲还没有看到是值得关注的。剩下来为数不多的蓝海就在这几个地方，非洲是里面最大的一块肥肉，对于中国最大的卖家来说，中非是源远流长的，去欧美很难品牌做起来，中国在非洲很好受欢迎。
现在整个非洲大概12亿人口，我们品牌覆盖23个国家，覆盖非洲8亿人口，非洲一类二类经济体的国家都有覆盖，如果入驻我们品牌的卖家我们开发的是东非、西非、北非，接下来开通南非，如果还没有入驻的，南非目前的电商无论从竞争的激烈程度还是当地电商的饱和度基本上是零基础，这是很大的市场。
MARK：其实很多人有误解认为非洲就是有索马里海盗，其实根本不是这样的。中国的企业到非洲创业的还有一家非常著名的企业叫Kilimall，Kilimall是华为的团队到非洲创业。有请刘总讲一讲数字贸易下新的机会。
刘光国：Kilimall是第一家中国人去非洲创业的第一个品牌。非洲人口结构有特别，目前人口平均年龄18岁左右，非洲是移动互联网发展的区域，恰好可以支撑移动互联网的发展。没有传统PC端，直接进入移动互联网时代，刚才说索马里，移动支付非常发达，东非移动支付比例比较高。
目前整个非洲的经济增速也比较快，比如说去年埃塞俄比亚增长8.2%，肯尼亚GDP增长6.8%，经济增速非常快，人口红利刚刚开始。这几年非洲互联网电商基础设施在完善，比如说3G、4G，包括在撒哈拉沙漠以难有7亿用户数，制成非洲快速发展。
MARK：非洲目前的支付是很发达的。其实非洲的支付技术应该早于中国一年，比支付宝还早一年。
刘光国：没有用信用卡，全部用手机钱包支付。
MARK：其实非洲不是大家想象中全是黑人、贫穷，刚才问了平台方的嘉宾，现在想问一下做独立的APP进军到美国市场，美国市场如此激烈的情况下，亚马逊、沃尔玛等这么多强手在美国市场，怎么看待美国电商市场机会？而且中美贸易战这么大，王总最近融资几个亿，投资人也不是茫然投资你们，对你们有极大信心，怎么看？
王灿：我们觉得美国、欧洲市场机会仍然很大。从童装产业来讲，美国+欧洲超过了全世界童装的50%，整个市场800亿美金，超过了全世界童装市场60%，其他品类也是如此，欧洲和美国在全世界消费端都超过50%到60%，不得不讲这两个是最大市场，这两个最大市场中竞争很激烈的。从品类角度讲不是每个品类竞争都这么激烈，有些品类供应端没那么好。
童装品类来讲，原来供应商是比较分散的，机会比较大。在所有品类上也是如此，整个中国的供应链优势非常厉害的，刚刚跟唐总聊TCL电视，前几年在美国看到主要卖的电视，现在逐渐被TCL取代掉，TCL性价比要高很多。哪怕竞争非常激烈的品类中，中国的产品仍然有非常大的优势。为什么认为激烈呢？因为中国的电商玩家更多还是在用环球易购等，大部分是非品牌类流量，都是投放类流量，用投放类流量必定成本很高，进入不到社会的眼睛里。在欧美玩起来PatPat的APP获客成本很低，在品牌化流量、品牌宣导上做很大工夫，竞争中有很大的优势在里面。
MARK：按照我的理解，像非洲新兴市场遍地是机会。进入美国观点是应该要去做细分市场，打造一个进入到主流市场打法做相应的操作。同时，利用追究的供应链优势。中国产能确确实实具有极大的优势，我在菲律宾代表创维，一年时间利用产品价格优势冲到家电第五的名词。
如果在座的各位有兴趣做跨境电商，一定会利用好现在手上供应链优势。无论是母婴类还是家电类，甚至厨卫、小家电都有机会的，但是要有品牌思维去做。王总讲和中新云的唐总沟通，唐总正在做一些更多的品牌价格的深度精品、产品，怎么看这些更多的机会呢？几百万的SPU铺下去，你们怎么看待不同的机会呢？
唐天雄：对于中新云来说一直建立品牌销售建立。跟PatPat王总聊时也说一个可怕的数据，TCL一个SKU亚马逊全年销售超过10亿人民币。目前中新云深耕的品类或者自己产品中更多的走过不同尝试的道路，不管自助研发还是依托供应商还是国内知名品牌合作，一直也在做摸索，未来电商中最终沉淀三个东西：品牌、供应链、产品。
目前跨境电商所谓的运营、销售、营销方面的确有一定的门槛，但是标准化。对于企业基本上这些运营、营销相对标准化，批量培养出人才出来，反而在最前端的产品，供应链是最大的门槛。最痛的地方第一次尝试和TCL合作，和他们一起研发新一代的产品，一起推广我们的品牌，包括我们在新的零售端，新的平台和新的市场里面推广我们的产品。
国外的人对于品牌非常注重，曾经在facebook付费作调查，投票9000人左右，83%的人会直接购买一个产品之前会搜索品牌，可想而知，在海外目前的品牌重要性有多少。同样的产品、同样的性能、同样的对手竞争，但是的确是世界一线的品牌，同样的供应商最后发现价值上面落后、销量也落后。过去三年基本长把所有的心沉浸在供应链管理、产品研发和品牌建设上，未来电商发展特别是精品品牌电商发展主要的方向。
MARK：刚才唐总讲了非常关键的点，供应链的管理。前天有一个老乡到我们公司去，是华为原来做供应链的主管，两年前辞职出来做亚马逊，不懂技术、不懂黑科技、不懂任何其他技巧，就是注册一个店铺，开始卖手机壳，全部卖9.99美金和4.99美金手机壳，去年卖了2.3亿人民币，今年要做3.5亿人民币，告诉我没有什么诀窍，供应链管理非常到位，同时对产品的管理非常到位，这就是目前跨境电商的机会。这个行业中竟然可以卖手机壳卖到这样。
跨境电商这个行业好不好？连续火了五年，到今天为止所有的公司缺人。全中国的跨境电商70%多接近80%都是在深圳产生的，这些企业都缺人，老板告诉我能不能招人，2016年春节之前有2万多岗位需求，我交不出来，干了一件事情，行业里的同仁们懂的话都来做培训。很多培训机构起来。
借此机会，问一下张总，你们做培训发现了行业中一些什么样的机会，你们怎么样迎合这样的机会？
张鸿：我们是玺承电商培训的商学院，在门口有展台，专注于培训和咨询，包括淘宝、天猫、京东和亚马逊几个主流平台，老师是来自于商家，刚才听到了很多平台方的发言，我们的视角是商家，我本人做电商十几年，淘宝天猫的团队来自于淘宝天猫，京东来自于商家，亚马逊也是基于亚马逊的商家，所以我从商家的角度做一点分享。
我给大家的建议是马上去做，所有的平台都是规模化增长，增长就是很大的机遇。举一两个小例子，有学员在天猫上做家具，亚马逊增长很好，家具很大件，于是想学习和了解来使自己成长。左边的团队由天猫的老师去辅导，右边的报了一个亚马逊的课程去学习。家具刚开始不太容易切入，于是便找了一个产品切入，亚马逊相对来说标品比较多，于是选了白板产品切入，包括白板和相关的周边产品，切入之后很快全部搞完进行店铺入仓，第一个月做到10万美金，然后快速做到20、30万美金，这样的过程让老板觉得这个事情可以投资发展，于是了建立亚马逊部门，这对未来的产品开发有很大的指导，所以说先去做很重要。
第二个例子，一个学员原来做工厂出口的，但是大单不太好做，原来的接单都是别的国家发过来的大单，所以就开始做内贸，考虑做天猫，但是出口的产品不知道好不好卖，不过产品研发不错，很快在天猫做到两三百万的月销。做完平台之后感觉平台电商帮助很大，于是京东也在做，亚马逊也在做。他的产品适用于三个品牌。
刚才听到主持人说的手机壳，也是适用于多个平台的产品，规模很大。在京东上手机壳能够做到150万的销售额，但是在亚马逊体量可以做到百万美金左右的月销额。给大家最大的建议是，所有的平台都在以每年百分之几十的规模化成长，建议大家赶紧做，做的过程中积累经验不断做产品迭代，谢谢大家！
MARK：张总讲到国内的淘宝、天猫、京东，现在据我所知他们的卖家很痛苦，我是2006年开始做电商，2016年激流勇退开始学英语进入跨境电商行业。跨境电商的物流大件，跨境电商做大件的卖家现在是最赚钱的，找物流资源特别难找，如果找得到能够做大件物流的物流供应商的话，也能做大件，自行车ebay最大的卖家在天津，只做自行车，是ebay最大的卖家。
在东莞做蹦床、烧烤炉的卖家每次见我面都要说做多大，千万不要告诉我公司的名字、店铺名字，我们信守这个承诺几十年时间了，也一直在做很大规模增长。
五年前如果去做小件那是进入到跨境电商这个领域最好的路径，但是现在想赚钱，想站在时代最前沿，一定要想办法做大件。
说到物流，物流是老大难的问题，第一次在这里分享时说到，前年土耳其一架飞机掉下来，里面有大卖家几万件货，这是个非常难的问题。
请问skyee的林总，你们公司怎么解决支付和物流相关的问题。出口业是行业中最顶尖的出口物流公司，想听一听你的观点。
林健：谢谢mark把我带到这个会场。在我心目当中支付和物流非常重，靠我一个人两分钟把这个事情说透，对于支付和物流这两件事情有点不公平。支付和物流到底多重？我想举一个简单的例子，刚才mark谈到有一个卖手机壳卖9.9美金，假设这个人在ebay平台上卖手机壳，你们知道支付的费用多少吗？如果按照ebay支付的费用，每一笔买家付款是2.9%+3毛的手续费，差不多6%的成本，加上2.5%的货币转化费，在支付的这个环节卖出这个手机壳大概要付将近10%的成本。在物流方面，无论是做海外仓还是直发，电商行业统计下来物流占跨境交易成本可能要占到20%到25%。也就是说支付+物流占到经营成本的35%，而采购成本一般在30%到40%。
当我们在谈供应链时，如果忽略了物流、忽略了支付，供应链所谓的管控能力就完全不存在了。所以，很多的大卖家，包括我们自己在去经营中国的产品卖到海外时，可能在第一天讲品牌出海都不那么现实，第一天卖进这个市场时做的是make in china，采购、运营、支付不能做好就不能形成自己的核心竞争力。支付物流成本到底对我们来讲是优化成本还是开流？我觉得两者都是。
很多卖家如果刚刚进入一个市场时，你会发现在一个子目录中无论怎么去采购、怎么优化成本都打不过环球，他们把价格压很低，为什么？因为你支付成本10%，人家支付成本是15%，你物流成本25%，人家20%。当你做这个事情时支付和物流必不可少，一定要考虑。
物流还有一个功能，如果用海外仓，用本地发货，当一个买家看到是英国仓储发送物品和中国人发送物品喜欢哪样。为什么越来越多人愿意在京东下单，晚上发现没有牙刷，第二天早上就送到家了。物流的价格、速度以及仓储的调货能力关系到大家在整个电商运营当中能不能构建起自己真正的核心力。出口易以前自己做卖家，构建起自己的海外仓，慢慢做到全ebay第一个中国卖家，skyee通过全球分布式账户实现本地的收付降低交易成本。希望通过内部的努力能够让大家在物流和资金运营方面更加简单，能够把自己的精力完完全全投入到新的平台运营，投入到供应链管理。
谢谢大家！
MARK：还是想问Jumia的王总和Kilimall的刘总。前几天有一个来自非洲的人告诉我，说Jumia一个买家下单后从中国发货13天买家就收到货了，但是不敢相信，我曾经坐过飞机，去过一趟巴西，飞过非洲的上空已经是第二天几点了，从中国飞到非洲再飞到南美感受知道这有多远，地球有多大，那13天从买家下单到从中国发货过去，怎么做到的？
王纯义：大家最关注物流支付，回应一下。尽管我们做发展中国家的业务，三个平台物流是打通的，非洲是最难的，刚才讲到物流花了13天，这是标准时间之内稍微偏高一点。我们要求从我们仓库开始走，把你们货发到我们的集散地，从仓库到卖家手里是8到10天，13天从它的仓库运到全国各个集散地，说明基本上当地的物流是全线自己打通的。
目前在国内见到物联网相关的企业都有，平台、支付、外卖、旅游。刚才讲到支付，我们用Jumia pay。跨境结汇的费用很高，0.8到1.2，你可以把钱放到香港，再通过其他交易可以把钱发出去，我们可以允许到香港的。
MARK：你们可以控制在13天以内，13天是高标准，同时结汇到非洲有很低的费率。
刘光国：现在到今年中国到非洲的物流相对比较成熟，目前Kilimall给中国品牌工厂包括卖家提供服务。今年在非洲差不多有三个海外仓，出单以后当地的员工捡货。
第二，先有订单再发货，卖家发货到我们仓。今年我们会在东莞针对一部分工厂和品牌方。
MARK：大家都知道你做什么，要多少天。比如说福州FBK要多少天送到买家的手上？
刘光国：2016年实现当日达，上午9点发下午2点拿到，2017年基本上发达城市6个小时，直运模式10到15天。
王纯义：从我们仓库到消费者8到10天，一线城市24小时送达，二线城市48小时送达。
MARK：非洲的物流不是想象中旅游车派送，物流费用、支付费用很大，同时采购成本相对不是很多，流量成本其实非常大的。今天体验中心的范总来到现场，您给大家做一个介绍，到底有哪些好的方法。我记得2013年去香港谷歌体验，当时眼界大开，知道了新的玩法，以前闻所未闻。
范文星：其实提到流量，大家最直观的反应是什么？贵。今天无论是平台还是品牌之间也探讨用facebook或者google或者其他的渠道，用一句话总结一下服务过那么多企业或者沟通过的一些企业，总结一点不是为了流量而流量，我们表面上需要的看起来是流量，但真正需要找到合适的目标客户，针对这一部分目标客户呈现合适的内容。其实这样得到的流量才是我们真正需要的流量。
第二，在座的各位跨境电商的朋友，已经在用各种各样的广告方式，无论是亚马逊站内广告、还是通过facebook平台的流量往自建站流，来做分层。
很多企业遇到坑也是低效的表现，会花很多的费用，初期做数据积累和精准分析时，中间有出现广告费浪费的原因是用户的分层做得不够或者做一些测试时纬度不够全面，导致最后给大家一种会觉得流量比较贵的印象。
今天谈的流量先分享这两点：找到合适的用户、呈现精准的内容。你的花了钱的广告是免费的流量做不到的，落脚点在贵字。如果做了流量的引入，建议各位仔细分析一下自己现在的渠道以及广告流向是否有提升效率的一些空间，怎么提升？
传统的宣传方式不能让你知道你花的钱有哪一部分是浪费的，因为你的广告费用一定有一部分浪费的，传统的方式没有办法让你知道为什么浪费。在数字营销的年代，数字营销好处是可以让我们知道之前浪费的那部分是哪些，以及接下来有什么提升的方法。
MARK：其实都是干货，讲到最关键的一点。有人知道福建莆田吗？只要流量砸下去1块钱能够赚回来1毛，敢砸1亿下去的前提是测试非常完善才敢砸。
接下来互动环节。
提问：下午好！今天下午讲得非常精彩，但是讲的内容都是成熟的产品或者工业品、消费品，我是做农业的，中国是农业大国，农业是一条不太顺畅的路，行业里包括研究员企业家也在慢慢往下走，您作为这个领域的资深人士有没有一些建议、手段、做法给到我们这个行业。
王纯义：农业是什么产品？
提问：生鲜也在往外走了。农产品流通的大多数都是水果，往外走虽然路不是很畅，但是也符合一带一路的方向的。
王纯义：中国制造业更多地是对3C类产品关注比较多一点，但是不同的场合也讲到农产品，做农产品要去看哪一类产品，目前是生鲜比较麻烦一点。非洲的物流差不多10天，这么短时间把生鲜运出去很难，但是农副业加工品可以的，如果是服务于农业周边的产品，在非洲有很大市场。杭州有特别大的企业，服务于农业周边的服务商，生产料，甚至服务畜牧业的相关产品在当地也有非常大的市场。最大的投资企业在加拿大不是华为，它是做农业的。
如果真的做这个行业，有意向走非洲市场，在会下可以详聊。
林健：目前来讲，农产品本身不是太适合做跨境贸易。即便在中国国内的贸易，如果是做生鲜也是近几年物流、冷链发达的情况下慢慢做起来的。跨境交易中包括支付，支付跟生鲜没有关系，主要是物流。这些东西其实对整个交易物理交割有很大的影响。这些东西不是某家生鲜冷链企业的问题，而是到底适不适合全球在线交易做全球派送。
我个人比较直接，目前阶段如果做直接农产品出口可能不适合，但是如果做农副产品是有机会的。浩方雷总讲的时候，我脑中闪过一幅图，老干妈卖得很好，但是没有见到中国大米、猪肉卖得好，因为这些是涉及商检、管控等东西，如果面对这么多困难，可以把精力先放到国内。
MARK：今年我有去西班牙，也有很多朋友在非洲，会带一些种子过去非洲种，黑人很喜欢吃中国的辣椒、白菜。不知道有没有物种入侵的问题，虽然非洲那么广的土地上可以做种子的生意，可以做贸易。
提问：刚才听了范总讲的怎么投广告，做跨境电商进口的获客成本越来越高，在座有很多做中小企业的，像网易考拉、天猫国际可以冠名栏目，成本是巨额的，对中小企业来讲，有没有用什么具体化手段来获客，针对特定的人投广告，这些方面有没有具体的方法、方式、手段？
范文星：谢谢你的提问，一提到具体两个字我觉得私下沟通好一点。提到流量还有两个字，最终的流量希望达到一个目标—精准，提到精准跟用户有关。你问的问题需要具体跟你沟通一下比较好。
如果在国内比较大的品牌可以冠名非诚勿扰，可以赞助一些比较好时间段的广告，海外大的品牌可以在优酷里面包篇。涉及到中小企业我们深圳体验中心服务的主要群体是深圳中小企业。因为时间关系先分享到这里，稍候可以私下沟通，看有什么方式方法给你提供到帮助。
提问：跨境电商最重要的环节是支付、外汇，去年遇到很多亚马逊上卖手机壳、电源线，遇到的问题是钱拿不回来，亚马逊不付给中国，只付给美国的银行。有很多人提出这个问题想要解决，有很多小商家的在亚马逊开店卖东西拿不回钱来。美国对这个抓得很严，你想要成立一个公司，在美国成立公司首先要查你的背景，不能和六个国家有生意，这个东西调查一年两年都查不完，这种情况你们怎么办？这是跨境电商最关键的一个问题，钱拿不回来。
林健：非常感谢您关注这个问题，首先您的理解有一点点小偏差，目前亚马逊平台本地收款，市场上有很多服务商，通过服务商足不出户就可以开立一个美国虚拟银行账号，接收再清算进来。
非常感谢，这是我们做金融比较困惑、急需解决的问题。不仅仅是出口电商，很多传统外贸的人，我相信大家在最近一两年都会面临一个问题，去海外开户开不了。像汇丰、花旗开一个银行户代理要收1万到2万的开户费，成功率20%到30%，开完之后花旗说你先存50万的理财再开起来。当你的交易规模慢慢增加，突然间把账户给拿走了。为什么会出现这种情况，电商本身是正正经经做生意，有有很多在线交易的数据，但是银行就是不服务于它，最关键的一个点在于大家的信息不透明、不对称，银行不知道你这些是干什么，而且在交易时，每笔交易是和伊拉克、伊朗、俄罗斯还是谁也搞不清楚，所以通过一些所谓这样的金融科技公司，总重要的作用是还原你的交易数据，你的交易数据和银行做有效沟通，知道每一笔交易是干什么就可以安心提供服务。
如果关注金融可能会了解到，大概在前年，农业银行被美国的联邦政府罚了两亿美金，为什么罚？因为农业银行在操作时对客户交易了解不够透彻所以罚钱了，大家可以理解到为什么农业银行不帮你开户，收十万美金收200元手续费，结果罚了2个亿，从投入产出的角度它不会服务你，所以诞生出很多的公司通过科技手段把大家和银行串联起来。
MARK：您提的问题在跨境电商行业里面不属于问题。
第一，你的钱中国大概有一两百家公司可以帮你收回钱。
第二，在美国开账户不可能不会让你开。
你说的这个事情是没找到人，没有真正服务于你的人。
美国有审核，一个品牌进入美国市场防止你向朝鲜、伊朗卖家卖货，让你证明，你们怎么解决的？
王灿：我们没有遇到这个事。公司有点特殊性，刚开始在美国成立，比较简单。可以给mark补充一下，钱怎么回来，从独立账的角度来讲三种形式：
第一，就如mark讲独立账有很多专门的支付公司，有国家的支付牌照，可以正规把钱直接换成人民币。
第二，可以通过中国很多第三方的支付公司，帮你付供应商的货款，美国公司和中国供应商都有正规的合同，一系列公司都有牌照，可以做这个事，可以把利润放到美国。
第三，我的子公司在香港，香港公司来跟美国进行交易，把钱收回到香港，从香港到国内钱就比较方便。这是一般跨境电商独立账常用的三种方式。
MARK：最后每一位嘉宾给在座的各位朋友一句祝福。
王纯义：希望在座的做跨境电商的朋友，不管是做哪个市场，有机会大家合作。如果不是卖家，你是服务商我们也可以合作。我们业务每天往前跑，不管是卖家还是服务商都在升级，希望2018、2019年在电商高速发展中捞到金的看看蓝海市场，没有捞到金也可以到蓝海市场劳到金。
范文星：希望大家选对人、搭建团队、清晰定位，实现业绩稳步增长。
王灿：习大大一带一路方针总的来讲很赞，跨境电商比人工智能还要牛的产业，这个产业也是第三次全世界领军化的大产。如果各位想创业不要错过这个机会，以后有什么工作发展也不要错过这个机会，这是远大于我们说的手机的产业，谢谢！
刘光国：我们对品牌方做一个扶持，明天有一个招商会在罗湖，希望大家咨询了解。谢谢！
唐天雄：跨境电商是充满奇迹的行业，可以月收入几千到月收入上万上千万，很多人证明这句话。目前50%做跨境电商的企业是亏损的，所有跨境电商运营时成本永远是第一，管控好每一个成本就是成功的未来。
林健：跨境电商是充满奇迹的行业，很多草根能够在这个行业取得突破。这是前期投入最少的行业。正因为这样，我们希望skyee、出口e，在资金物流行业做更多，让大家轻轻松松往前冲。
张鸿：我代表玺承从商家角度说一下，想做跨境电商的商家很多，实际情况连怎么开店都不知道，连什么平台不知道，怎么上架宝贝都不知道，面对巨大的机遇如果大家有需求可以到门口的展位了解一下。能够帮助到商家走出这一步，我们以年度为单位手把手辅导商家做这个事情。希望跨境电商红利也分到一杯羹，谢谢大家！
MARK：感谢各位嘉宾，感谢在座的各位小伙伴们，我们论坛环节到此结束，谢谢大家！
松下集团官网23日发布声明，目前松下集团向华为公司供货正常，对于网络媒体上所提及的“断货”等表述均为不实之辞，华为是松下一直以来的重要合作伙伴，公司将严格遵守松下所在国家和地区的相关法律及合规条例的基础上，持续向华为等中国客户销售商品和提供服务，在中国贡献松下集团的微薄之力，为中国事业发展添砖加瓦。
证券时报记者 罗曼
3月11日，恒生指数网站公告称，香港证监会指令联交所停止中国鼎益丰（代码：0612.HK）股份之买卖，鉴于此，中国鼎益丰将于2019年3月15日（星期五）收市后从恒生指数系列中剔除。
根据剔除停牌成份股处理规则，中国鼎益丰将以系统最低价格（0.0001 港元）从以下六项指数中剔除： 恒生综合指数 、 恒生综合指数─金融业、恒生综合中小型股指数、 恒生港股通指数 、恒生港股通中小型股指数、恒生港股通非 AH 股公司指数。
鉴于 2019 年 3 月 8 日收市后进行之指数定期调整（指数定期调整）中采用了中国鼎益丰之最后交易价（23.10 港元）来实施成份股纳入及剔除，相关指数将进行下述调整：
1. 在指数定期调整时以中国鼎益丰最后交易价（23.10 港元）纳入之三项指数，将同样以中国鼎益丰最后交易价（23.10 港元）从指数中剔除：恒生综合中型股指数 、 恒生综合大中型股指数 、恒生港股通香港公司指数
2. 在指数定期调整时以中国鼎益丰最后交易价（23.10 港元）剔出之三项指数将实施指数调整，以反映中国鼎益丰以系统最低价格（0.0001 港元）从相关指数中剔除： 恒生综合小型股指数 、 恒生港股通小型股指数 、 恒生港股通中国内地公司指数。
■石岩
“特色文化是周窝发展的‘底牌’，也是最可期的优势和动能。”河北省衡水市委书记王景武在第二届中国特色镇智库圆桌会议暨2019绿色设计与乡村振兴（周窝）主题论坛上表示，武强县周窝村发挥特色、因势利导，以“文化+特色镇”建设为突破口，打造特色文旅品牌，带动周边群众脱贫致富。
周窝村位于衡水市武强县，坐落于冀中平原的这个普通村落硬是靠着音乐打开了知名度，成为著名的“音乐小镇”。“现在的周窝，无论环境还是基础设施都有了大提升，然而要让这个‘音乐小镇’永葆青春，必须强化地方文化产业发展。”武强县委书记侯桂宁说。
据了解，为扶持引导文化产业做大做强，武强县充分发挥政府统筹谋划和扶持引导作用，制定出台了《中国（武强）国际乐器文化产业园鼓励客商投资优惠办法》等系列文件，对文化产业项目，在资金、用地上最大限度给予倾斜，以加速吸引人流、物流、资金流向武强集聚。
据介绍，武强县目前乐器制造和配套加工企业达到51家，西洋乐器产品实现全覆盖，畅销欧美等80多个国家和地区，行业年产值达10亿多元，成为全国管乐生产基地和国家文化产业示范基地，成功带动当地经济发展，同时进一步打响了武强县周窝音乐小镇的知名度。
作为武强县周窝“音乐小镇”的创始人之一，武强璐德音乐文化产业发展有限公司总经理董玉戈见证并参与了武强周窝音乐小镇的发展和蝶变。乡村振兴谈起来容易，做起来难，在全国各大城市都出尽利好拼命“抢人才”的今天，在经济、就业环境、薪资待遇、配套设施等一系列硬条件都不如城市的乡村，发展中最重要的——“人才”，“怎么引得回来，怎么留得住，是文化产业发展以及乡村振兴的最之根本。”
“种下梧桐树引来金凤凰。”2011年，周窝村开始启动改造建设。通过对周窝村包装改造，将小镇内沿街店铺承租，统一包装，新建音乐吧、咖啡屋、音乐饰品屋、专家别墅、音乐制作室等娱乐休闲场所，吸引国内外音乐家长驻。通过每年定时组织开展国内、国际音乐交流活动，带动音乐人才输出、音乐创作、乐器销售、餐饮酒店等相关产业发展，吸引游客百万人次，实现旅游收入过亿元。
“我热爱我的家乡，但我只有外出打工才能养得起一家老小。”谈及曾经背井离乡的经历，民宿老板小张不禁红了眼眶。“但现在好了，国家给了政策，政府给了力度，企业给了信心，我家的老土房变成了周窝音乐小镇最有特色的民宿，我也从打工仔变成了在当地小有名气的民宿老板，金窝银窝不如我的周窝。”
以前音乐只是周窝人茶余饭后的活动，现在这个爱好却带来了实实在在的收益。“乡村环境改善了，文化空间怡人宜居，又有文化底蕴，武强县周窝‘音乐小镇’要将这些特色文化资源潜在经济价值转化为现实价值，将特色文化产业变成未来可持续发展的重要产业支撑。”王景武说。
【TechWeb】9月23日消息，阿里旗下的操作系统AliOS的前身曾经是YunOS，早期曾经针对手机市场，不过并没有得到广泛的认可，之后将重心偏向物联网领域，有了一定的发展。与上汽荣威合作打造了斑马智行之后开始进军智能网联汽车领域，更名AliOS之后更加关注物联网尤其是汽车市场。
近日，在云栖大会上，阿里公布了AliOS2.0版本，新的版本继续关注互联网汽车。根据官方的说法，新系统在感知、交互、应用、平台、安全五个领域实现了突破。
该系统平台开放了包括云应用开发、场景智能感知等6大类60余项底层系统级别能力，并同步提供车载开发工具和测试环境，开发者可对驾驶舱、车灯、故障等100多种实车信号进行快速模拟。
上证报讯 华泰证券(行情601688,诊股)3月29日晚公告，公司拟在高级管理层开展职业经理人制度试点，实行市场化选聘、契约化管理、差异化薪酬、市场化退出。公司将设立执行委员会，负责日常经营管理，不设总裁、副总裁岗位。同时，华泰证券拟开放包括执行委员会委员和其他高级管理人员等在内的多个职位进行市场化招聘，公司内外部人士均可报名。
事实上去年8月，华泰证券就曾发布公告，提出将积极稳妥开展职业经理人制度试点，建立以市场为导向的选人用人和激励约束机制，推进任期制和契约化管理，完善经营管理者薪酬制度，严格任期管理和绩效考核，建立退出机制。
华泰证券表示，此次议案通过是华泰证券在深化混改、落实职业经理人制度上的关键一步。公司将充分发挥市场机制和董事会的作用，从“人”这个根本出发，激发组织活力，让优秀的人才引领公司迈向更高发展阶段。（孙越）
据教育部网站4月23日发布的消息，为减证便民、优化服务，教育部发布《关于取消一批证明事项的通知》，清理取消了29项证明事项。
其中，学生因病休假，因病转专业时需要的医疗单位证明、医院诊断证明被取消，基本上改为出示县级以上医院病历即可。此外，高校学生申请资助时需由家庭所在地乡、镇或街道民政部门对学生家庭经济情况予以证明的环节，改为申请人书面承诺。
《通知》还对经地方、基层反映，实践中还存在无明文规定但在部分地区或学校实施的7项证明事项，按照国办文件要求予以取消。其中包括，取消普通高等学校学生因遗失、损坏学历证书或者学位证书申请补办相应证明书时提交的登报遗失证明，取消中小学生转学或升学时提交的学籍证明，改为学校通过统一电子平台核验。

（二）取消《特殊教育学校暂行规程》（教育部令第1号）第十一条规定的，特殊教育学校学生因病休学时提交的医疗单位证明，改为出示县级以上医院病历。
（三）取消《〈教师资格条例〉实施办法》（教育部令第10号）第十二条规定的，申请教师资格时提交的身份证复印件。
（四）取消《〈教师资格条例〉实施办法》（教育部令第10号）第十二条规定的，申请教师资格时提交的学历证书复印件。
（五）取消《〈教师资格条例〉实施办法》（教育部令第10号）第十二条规定的，申请教师资格时提交的普通话水平测试等级证书复印件。
（六）取消《〈教师资格条例〉实施办法》（教育部令第10号）第十二条规定的，申请教师资格时提交的思想品德情况的鉴定或者证明材料，改为《个人承诺书》。其中，涉及需要申请人提交的无犯罪记录证明材料，改为政府部门核查。
（七）取消《高等学校知识产权保护管理规定》（教育部令第3号）第二十一条规定的，高校教职员工和学生的非职务专利证明。
（八）取消《中华人民共和国中外合作办学条例实施办法》（教育部令第20号）第三十七条规定的，申请举办中外合作办学项目时提交的验资证明（针对有资产、资金投入的）。
（九）取消《中华人民共和国中外合作办学条例实施办法》（教育部令第20号）第三十七条规定的，申请举办中外合作办学项目时提交的评估报告（针对外国教育机构已在中国境内合作举办中外合作办学机构或者中外合作办学项目的）。
（十）取消《社会力量办学印章管理暂行规定》（国家教育委员会、公安部令第17号）第五条规定的，学校刻制印章时由教育部门出具的资质证明。

（二）取消《教育部中国残联关于印发〈残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试管理规定〉的通知》（教学〔2017〕4号）第七条规定的，残疾人参加普通高等学校招生全国统一考试申请合理便利时提交的身份证件复印件（扫描件）。
（三）取消《教育部关于普通高中学业水平考试的实施意见》（教基二〔2014〕10号）规定的，普通高中学生跨省（区、市）转学时提交的学业水平考试成绩证明，改为内部核查。
（四）取消《教育部关于印发〈中等职业学校学生学籍管理办法〉的通知》（教职成〔2010〕7号）第七条规定的，中等职业学校新生延期报到时提交的延误事由证明，改为延误说明。
（五）取消《教育部关于印发〈中等职业学校学生学籍管理办法〉的通知》（教职成〔2010〕7号）第十六条规定的，中等职业学校学生因病转专业时提交的县级以上医院证明，改为出示县级以上医院病历。
图片来源：摄图网
（六）取消《教育部关于印发〈中等职业学校学生学籍管理办法〉的通知》（教职成〔2010〕7号）第十七条规定的，中等职业学校学生因病休学提交的县级以上医院诊断证明，改为出示县级以上医院病历。
（七）取消《教育部财政部关于印发〈国家公派出国留学研究生管理规定（试行）〉的通知》（教外留〔2007〕46号）第十三条规定的，公派研究生向留学目的地使领馆提交的《国家公派留学人员报到证明》，改为网上留存电子证照。
（八）取消《教育部财政部关于印发〈国家公派出国留学研究生管理规定（试行）〉的通知》（教外留〔2007〕46号）第二十一条规定的，公派研究生申请提前回国时向使领馆提交的相关证明，改为申请人书面承诺。
（九）取消《教育部财政部关于印发〈国家公派出国留学研究生管理规定（试行）〉的通知》（教外留〔2007〕46号）第二十三条规定的，公派研究生因病休学康复后申请返回留学国继续完成学业时提交的国内医疗机构体检合格证明，改为出示县级以上医院病历。
（十）取消《教育部关于印发〈关于首次认定教师资格工作若干问题的意见〉的通知》（教人〔2001〕4号）附件第四条和《教育部关于印发〈中小学教师资格考试暂行办法〉〈中小学教师资格定期注册暂行办法〉的通知》（教师〔2013〕9号）中《中小学教师资格考试暂行办法》第七条规定的，申请中小学、幼儿园教师资格考试和认定时提交的工作单位或者人事关系证明，改为居住证。
（十一）取消《教育部人力资源社会保障部工商总局关于印发〈营利性民办学校监督管理实施细则〉的通知》（教发〔2016〕20号）第十一条规定的，社会组织申请筹设或者正式设立营利性民办学校时提交的由会计师事务所出具的该社会组织近2年的年度财务会计报告审计结果。
（十二）取消《教育部人力资源社会保障部工商总局关于印发〈营利性民办学校监督管理实施细则〉的通知》（教发〔2016〕20号）第十一条规定的，民办学校举办者再申请举办营利性民办学校时提交的近2年年度检查的证明材料和有资质的会计师事务所出具的学校上年度财务会计报告审计结果。
除上述两类证明事项，经地方、基层反映，实践中还存在无明文规定但在部分地区或学校实施的以下7项证明事项，按照国办文件要求，予以取消：
（一）取消普通高等学校学生因遗失、损坏学历证书或者学位证书申请补办相应证明书时提交的登报遗失证明。
（二）取消中小学生转学或升学时提交的学籍证明，改为学校通过统一电子平台核验。
（三）取消申请举办民办学校时提交的完全民事行为能力证明，改为申请人书面承诺或者政府部门核查。
（四）取消申请举办民办学校时提交的无犯罪记录证明，改为申请人书面承诺或者政府部门核查。
（五）取消申请举办民办学校时提交的理事或董事具有五年以上教育教学经验的证明，改为申请人书面承诺并提交个人简历向社会公示。
（六）取消申请举办民办学校时提交的校舍建筑质量合格证明，改为政府部门核查。
（七）取消申请举办营利性民办学校时提交的信用证明，改为申请人书面承诺或者政府部门核查。
上证报中国证券网讯（记者 孔子元）紫光股份(行情000938,诊股)披露年报，2018年，公司实现营收483.06亿元，同比增长23.63%；归属于上市公司股东的净利润17.04亿元，同比增长8.86%；基本每股收益1.16元。公司拟10转4股派1.5元。
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
央视网消息（新闻联播）：在湖北黄冈、江西上饶、云南楚雄，政府的引导和扶持，让群众自发的广场舞有了规模，也有了地方特色。
每天傍晚，随着乐声响起，湖北黄冈的广场公园里，广场舞队跳了起来。
为了让老百姓(行情603883,诊股)跳舞又不扰民，黄冈在11个县市区规划出1000多处大小广场，还开放了不少室内文化馆。
让大众化的广场舞也能传承地方文化，在江西上饶，当地聘请专业教师，将地方山歌编排进广场舞曲，并拿出资金在社区乡村展开培训、推广。
舞出健康新风尚，展现幸福精气神。在云南楚雄，老百姓们把彝族左脚舞跳到了广场上。现在，当地已经发展起2500多支文艺队，每年组织群众性文化活动超过3600多场次。
导语：3月29日，成都市成华区投资促进暨表彰大会成功召开，大街网与成华区就高质量建设“天府成都·文旅成华”签约达成战略合作，省经济合作局局长陈光浩、市投资促进局局长李长文、区委书记刘光强等重要领导出席大会。

3月29日，成都市成华区投资促进暨表彰大会成功召开，大街网与成华区就高质量建设“天府成都·文旅成华”签约达成战略合作，省经济合作局局长陈光浩、市投资促进局局长李长文、区委书记刘光强等重要领导出席大会。

会上，大街网创始人兼CEO王秀娟女士荣获成华区2019新聘招商大使职务并接受颁奖，同时获得此项荣誉的还有极客公园创始人及总裁张鹏、锤子科技总裁彭锦洲等。王秀娟作为重要嘉宾接受采访，表示将积极推动协议落地、履行大使职责。
根据协议约定，成华区政府将大力支持大街网在成华区成立西南总部项目，并为项目提供良好的投资环境和政策支持。而大街网作为中国领先的移动社交招聘平台，不仅会保持其在人工智能+招聘领域的实践、带动招聘行业的效率变革，更期在将来，为成华区人力资源生态发展贡献积极价值，通过提升地区人力资源模块运作效率带动本地经济发展。
成都市成华区
成华区作为成都面积最大、经济增速最快的主城区，面积约110平方公里，总人口120万，2018年全区经济总量达948.9亿元，拥有资源富集、空间广阔的发展优势，先后荣获“中国商业地产最具投资潜力城区”、“全国文化先进区”、“中国最具投资价值城区”、“中国最具幸福感城区”等殊荣。按照成都市关于加快建设全面体现新发展理念城市的要求，成华区坚持“国际化营商环境建设年”工作主题，大力推进转型发展、创新发展、跨越发展，高质量建设“文旅成华”和美丽宜居公园城市示范区。
大街网

大街网于2009年正式上线，总部设在北京。公司利用人工智能大数据技术，颠覆传统招聘行业，通过机器学习，智能判断每个用户每个时间点的求职意向，把招聘撮合效率提高了10倍以上，降低了95%的人工损耗和时间成本。截至2019年Q1已有超过150万企业用户在大街网做招聘，求职用户6000万。
2019年3月，大街网上线杀手级新产品“大街快招——即时视频面试APP”。产品核心“闪面”是大街快招为实现招聘者“更快招到人”而研发的创新功能。此项功能提供了一个在线面试大广场，每天固定时段开启地域+职类“闪面专场”。招聘者登录大街快招并发布职位，便可选择符合需求的专场加入，系统为招聘者智能匹配符合要求且具备求职意向的候选人列表，匹配完成，双方便可即时连线即时面试。目前大街快招APP已登录IOS/Android各大应用市场供招聘者和求职者免费下载。
4月13日据陕视新闻消息，从西安市市场监管局高新分局获悉，确定当事车主发现故障是提车当天从4S店开了10公里左右路程后，机油故障灯亮起。目前已成立由工商、质监、物价部门组成的联合调查组，正调查车辆在销售前是否存在质量问题。
此前有网友爆料称，西安一女子花66万，在4S店买了一款新奔驰车。但车还没开出店门，就发现发动机漏油。店方表示，只能免费换发动机。该女子不接受，便跑到店内坐到车上讨说法。11日，该4S店工作人员称：问题已解决，不便告知解决方案细节。

  乐居财经讯 徐迪 5月3日晚间，保利置业（00119.HK）公告称，潘敏敏辞任公司董秘一职，5月6日起，由黄卓谦担任职公司秘书及上市规则项下该公司的授权代表。
  公告显示，黄卓谦先生于2007年加入保利置业，现为公司副财务总监及集团财务部主管。持有香港大学颁发的社会科学学士学位。为英格兰及威尔斯特许会计师公会及英国特许公认会计师公会资深会员，香港会计师公会会员，在会计、审计、财务控制、合规及企业融资方面拥有丰富的工作经验。曾在国际会计师事务所拥有超过十年的工作经验，并曾于联交所上市的其他公司担任财务总监，公司秘书及授权代表。
  乐居财经讯 杨倩 4月29日，浦东金桥（600639.SH）发布2019年一季报。
  报告显示，一季度营业收入 8.28亿元，同比增95.98%；归属于上市公司股东的净利润 2.27亿元，同比增9.70%；财务费用 2019万元，同比增40.87%，因有息负债增加，相应增加利息支出。
导语：中土“数字丝绸之路”贸易洽谈会暨敦煌网土耳其数字贸易中心开馆仪式在伊斯坦布尔举行。
2018年3月7日，土耳其-中土“数字丝绸之路”贸易洽谈会暨敦煌网土耳其数字贸易中心开馆仪式在土最大城市伊斯坦布尔举行，标志着中国签订的首个双边跨境电商合作项目取得又一重大成果，开启线上线下相结合的全新数字贸易模式。
此次会议包括土耳其交通、海事和信息化部副次长加利普·泽莱伊、土耳其商会及交易所联合会常务副主席阿里·考普兹、伊斯坦布尔市希什利区区长伊德里斯·阿克博伊克、开塞利市梅里克加齐区区长麦姆杜·赫布尤克勒齐、开塞利市商会主席马赫穆特·希奇耶尔马兹、前希什利区区长、土耳其知名商人穆斯塔法·萨勒居尔、中国驻土耳其商务参赞朱光耀、中国驻伊斯坦布尔商务领事黄松峰、敦煌网副总裁张建兴、副总裁侯建臣等嘉宾及来自土耳其邮政、土耳其实业银行、土耳其担保银行、中国工商银行土耳其分行等在内的近百名政府、企业和媒体代表出席了活动。
中土嘉宾剪彩
强强联手助力中国卖家进入土耳其市场
作为特邀嘉宾，土耳其数字贸易中心位于伊斯坦布尔市中心的希什利区Blackout商务中心内，占地面积逾500平方米，由全球零售商一站式采购平台敦煌网与土耳其QT集团共同投资建立。针对土耳其市场需求，首批入驻的产品包括3C电子、母婴、家居、五金、户外用品等近千件，随后将引入更多品类，助力打造中国优质品牌，实现品质出海。作为一种新型数字贸易模式，土耳其数字贸易中心集线下展示、线上交易、中土物流专线、双清服务、售后服务、海外仓储、商务培训为一体，将为当地买家提供全新的采购体验，买家可以现场观察样品，线上交易下单并享受相应售后服务，大幅提升消费体验；同时，土耳其数字贸易中心将为中国卖家提供针对土耳其市场特点的品牌推广、线下展示、渠道合作等全方位服务，对这些卖家而言，这种“全球本地化运营”也将成为帮助他们更迅速打入土耳其市场的有效途径。
土耳其交通、海事和信息化部副次长加利普·泽莱伊对敦煌网土耳其数字贸易中心的开馆表示祝贺，他表示，中国政府提出的“一带一路”倡议与土方的“中间走廊”计划互有交集，这对双方开展各领域合作奠定了基础，土耳其交通、海事和信息化部一直致力于同中国发展包括电子商务在内的各领域合作，并愿为合作深化提供支持。此次数字贸易中心的建成将为长期和即将准备采购中国商品的土耳其商人提供全新的渠道和贸易模式，希望在重庆的土耳其商品数字贸易中心早日建成，为更多的土耳其商品进入中国市场提供帮助。
开馆仪式后，来自两国3C电子、五金工具等行业的买卖家就贸易合作进行了洽谈，并通过敦煌网线上平台完成交易。
中土跨境电商合作2.0时代到来
2015年10月15日，在中国国家主席习近平和土耳其总统埃尔多安的共同见证下，中土跨境电商合作协议正式签署，这是中国第一个双边跨境电商合作，由敦煌网创始人兼CEO王树彤发起并促成。2016年3月，由敦煌网搭建的中土跨境电商平台在重庆举行上线仪式，开启中土项目1.0阶段，帮助中国中小企业通过跨境电商平台低成本、高效率地进入土耳其市场。2017年5月，中土跨境电商项目试点介绍会在土耳其开塞利举行，中土跨境电商合作从1.0阶段的单向出口，进阶到2.0阶段的进出口双向打通，同时开启了以平台为核心的多重业务的纵深发展。此次土耳其数字贸易中心的建立，标志项目2.0阶段在土耳其正式实现落地。
为进一步深化中土跨境电商合作项目成果，敦煌网将在2018年实现土耳其当地中小企业和大学生在其平台上线开店，并在数字贸易中心里提供由专业人员教授行业运营技能培训，并分享最新的行业动态和选品推荐等专业信息，以及敦煌网行业和经营报告等行业内的第一手资讯。同时在项目对点城市重庆积极打造土耳其商品数字贸易中心，推动开通中土商品绿色通道，实现中土两国贸易通关便利化。
土耳其买家在现场参观与交流
2018年和2019年，中土两国将互办旅游文化年，在中国驻土使领馆的指导和协助下，土耳其数字贸易中心在场馆设计和样品采集过程中植入了大量中国文化元素，希望借此帮助更多的中国优秀文化旅游产品推向土耳其，向土耳其民众展示全方位的中国。此次活动中特别展示了项目中方对点城市重庆提供的书画作品，这些作品由重庆云环文化产业集团提供，其中一幅作品《珍禽图》是由四川美术学院知名教授邹昌义先生亲自创作，描绘了在收获季节对美好生活的向往。
邹昌义先生画作-《珍禽图》
关于敦煌网
敦煌网成立于2004年，是中国第一个B2B跨境电子商务交易平台，致力于帮助中小企业通过跨境电商走向全球市场。敦煌网平台目前拥有170多万家累计注册供应商，在线产品数量770万，覆盖全球222个国家和地区的1400万累计注册买家。敦煌网是商务部重点推荐的中国对外贸易第三方电子商务平台之一，工信部电子商务机构管理认证中心已经将其列为示范推广单位。
据新华社4日消息，美国航天局日前表示，正在对木星卫星木卫二探测器的高增益天线展开测试。这一天线未来将帮助把探测器拍摄的高清图像和科学数据传回地球，是决定任务成败的关键因素之一。
木卫二，又称欧罗巴，体积与月球相仿，表面覆盖着一层厚厚的冰，其冰面下可能有一个巨大的海洋存在。这里被认为是太阳系内在地球之外寻找生命存在的“最佳地点”。
当年以3.88亿元价格收购欲进军智慧城市，没想到4年后只能以1元的价格转让。
4月1日，科陆电子(行情002121,诊股)（002121，SZ）发布公告称，公司拟将持有的百年金海100%股权以人民币1元的价格转让给深圳市丰之泉进出口有限公司（以下简称丰之泉）。
《每日经济新闻》记者注意到，2015年，科陆电子宣布以3.88亿元的价格收购上海太务企业管理咨询中心（以下简称上海太务）持有的百年金海100%的股权。当时，科陆电子称，收购百年金海是平安城市、智慧城市行业进入新的历史发展阶段和公司寻求外延式发展战略的切入点，将构建起新能源智慧城市生态链，打造绿色智慧城市。
始料未及的是，该计划不仅未能实现，反而还给科陆电子留下了一个“烂摊子”。
●百年金海去年亏损3.73亿元
资料显示，百年金海是一家以平安城市、数字城市、智慧城市建设为主体的安防集成商和运营商。
百年金海除在2015年完成承诺净利润外，在2016、2017连续两年虽然能够盈利但业绩均未达到承诺利润水平。到2018年，百年金海更是出现巨亏，净利润为负3.73亿元，截至期末其净资产也变为负1.35亿元。
据此次交易出具的评估报告书，百年金海股东全部权益账面值为负1.35亿元，评估值为负1.34亿元，评估增值101.56万元，增值率为0.75%。经双方协商，百年金海100%股权转让价格为人民币1元。
值得一提的是，科陆电子与丰之泉双方共同约定，自目标股权变更至丰之泉名下之日起，百年金海全部的债务债权由其继续独立承担。
公告显示，截至本协议签署日，百年金海对科陆电子的债务金额为3.49亿元，科陆电子同意在本次股权转让完成的同时，由百年金海按照原有债务期限约定向科陆电子承担清偿义务，相关债务关系不因本次股权转让而变化和转移。
对于百年金海业绩大幅亏损，科陆电子方面解释称，最主要的原因是2017年度财务报告公告后，其原实际控制人陈长宝涉及大额的赔偿，双方多轮协商未达一致，陈长宝及百年金海核心管理团队无心经营并陆续离职，导致百年金海业务开展受阻，同时百年金海应收款项回款较慢，款项账龄延长，需计提大额的资产减值损失，对其当期经营业绩产生较大影响，净资产直接变成负数。
不过，对于科陆电子来说，此次交易最大的益处莫过于百年金海将不再纳入公司的合并财务报表范围，有望不再拖累上市公司业绩。此前，科陆电子发布的2018年业绩快报显示，归属于上市公司股东的净利润亏损11.3亿元，其中的一个原因便是因全资子公司百年金海业绩大幅下滑，经营出现大额亏损。
●与子公司原实控人关系恶化
记者了解到，百年金海在2016年未完成业绩后，交易方上海太务很快向科陆电子支付了784.63万元补偿款。此后，由于上海太务注销，业绩承诺义务由公司实际控制人陈长宝承继。按照约定，2017年未完成业绩承诺，陈长宝应该给予上市公司1.04亿元现金补偿。
“目前还在追偿中，他（陈长宝）该对上市公司履行的业绩补偿还是要履行，包括法律等途径我们也在考虑，也在着手，一定会去主张我们的权利。”对于业绩补偿的情况，科陆电子相关人士这样告诉《每日经济新闻》记者。
同日，科陆电子回复深交所问询函称，去年3月至8月，公司和陈长宝团队关于业绩补偿款和百年金海未来的经营有持续性的谈判和协商过程，但最终公司未与陈长宝团队达成一致意见，关系逐渐恶化；从去年下半年开始，科陆电子全面接管百年金海，并全面派驻管理团队，变更百年金海法人，随后百年金海原核心管理团队陆续离职。
科陆电子相关人士回应称，从法律上说，此次转让后，公司高管肯定也不会再派人在百年金海兼任，如果需要公司配合处理相关后续债务，可能会保留一些人在那边，但关键岗位上不会再派人。对于受让方对百年金海后续的安排，公司也会积极给予配合。
此外，科陆电子还披露，2018年9月起，因百年金海涉及对第三方担保权人提供担保，被列为被告起诉，并要求其承担担保责任，公司也开始对百年金海对外担保情形进行自查。经查，陈长宝为谋取其个人利益，私自利用百年金海对其个人债务进行担保，相关担保作出时，均未告知公司及公司委派人员，相关担保文件的签署和盖章程序未履行百年金海内部审批流程，更未经公司同意。
根据公告，目前，已经知悉的对外担保金额达1.73亿元。科陆电子方面称，已经就百年金海对外担保事项委托诉讼律师团队进行处理，并就相关刑事犯罪行为向公安机关报案，但相关案件尚未取得人民法院的最终判决和公安机关立案通知。
对于子公司原实控人违规担保为何至今才披露，上述相关人士解释，公司收到百年金海部分对外担保的复印件及其他佐证文件才知悉此事，为确定担保行为的真实性，采取了一系列核查措施，包括与各相关担保权人进行联系，要求其提供与担保相关的合同资料，但相关方面均不予回复。
“核查并非一朝一夕的事，工作难度大，进度较慢，加上公安机关的侦查行为独立于公司的自查，目前阶段无法对相关担保事项的真实性和有效性等进行核实，故未按照规定就公司子公司百年金海对外担保和诉讼事项进行有效的披露，我们也还会继续核查。”上述人士进一步解释道。
责编  文 多
上证报讯（记者 孔子元）金徽酒(行情603919,诊股)披露年报，公司2018年实现营收14.62亿元，同比增长9.72%；归属于上市公司股东的净利润2.59亿元，同比增长2.24%；每股收益0.71元。公司拟每10股派发股利2.42元。
央视网消息（新闻联播）：云南省针对旅游基础设施建设的突出短板，在旅游道路交通和公共服务设施上下功夫，加快旅游产业转型升级。
在云南东南部的国家级景区普者黑，全国第一例连接高铁站到主城区到景区的有轨电车项目正在建设，它的通车将使游客到景区的旅游更加便捷。
普者黑景区依托高铁通车的优势，进一步提升服务能力。从2018年开始，景区设定了全方位游客服务中心的模式，不仅能提供单一的购票、休息场所，还能提供预约导游、咨询投诉、医疗应急等综合服务。
除了旅游道路交通上的变化，云南的旅游厕所也正在升级改造。昆明石林风景区作为云南最早的5A级风景区之一，曾因为旅游厕所条件不足制约了发展，如今，该景区已经投入使用了A级旅游厕所22座，而且大部分都是智能化厕所。
“十三五”时期，云南省共实施旅游连接公路和旅游环线“断头路”项目165个；初步建成景区游客服务中心227个，建成使用国家A级以上旅游厕所3606座，通过基础设施的建设，云南旅游(行情002059,诊股)产业正在加快转型升级。
新华社北京1月15日电 陕西省委原书记赵正永涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
经济日报-中国经济网3月7日讯 全球癌症负担估计结果显示，中国恶性肿瘤新发病例和死亡病例已分别占全球23.7%和30.2%。全国人大代表、中国工程院院士、中国中医科学院名誉院长张伯礼认为，一方面应多措并举，加强癌症的早防早控；另一方面，通过一些科学的方法，如提高烟草税，加大医疗资金投入，也是必要之举。
根据全球癌症负担估计结果显示，中国恶性肿瘤新发病例和死亡病例分别占全球恶性肿瘤新发病例和死亡病例的23.7%和30.2%，在全球185个国家或地区中，中国的恶性肿瘤发病、死亡位居中等偏上水平，部分消化道肿瘤如食管癌、胃癌、肝癌等恶性肿瘤的发病和死亡约占全球的一半，整体防控形势严峻。
事实上，癌症防治已经成为我国一项重要的公共卫生问题，为患者家庭和社会医疗体系带来沉重负担。目前，我国癌症5年生存率仍低于欧美、日本等地区。以肺癌为例，在美国，由于早期筛查的开展，早期肺癌5年生存率已达到70%到90%。而我国有近70%的肺癌患者初诊时已是中晚期，失去了最佳治疗时机。肺癌晚期患者五年生存率不足5%。因此，肿瘤的预防与早期发现至关重要。
中国工程院院士、中国中医科学院名誉院长张伯礼认为，对于改善目前癌症早期筛查以及早防早治尚不理想的现状应从两方面入手。首先，在平时体检时，尤其是年龄在40岁以上的人群，应增加肺部CT检查项目，以弥补因为X光检查灵敏度不够而可能带来的漏检。由于肺癌高发于40岁以上的吸烟人群，因此这部分人群通过CT检查，早期检出率会有明显提高。
其次，要提高预防防护意识。即从根本预防角度上需要禁烟，同时加强防护，需要提升进行早期检查的意识。在张伯礼看来，除了媒体宣传引导，有家族史并且吸烟的人群，如果经常有不明原因的干咳要主动去医院进行检查。只有增强安全预警意识，早诊早治才能发挥积极作用。
从目前来看，随着癌症逐渐变为一种慢性病，构建一个连续的、能有效整合协调各种医疗资源、监测医疗质量、提高患者医疗体验的全病程管理模式就显得很是重要。对此，张伯礼认为，癌症患者应该实行全病程管理模式，即三甲医院完成治疗后将患者转到基层医疗机构，社区医院的家庭医生要督促患者进行定期检查，同时患者自己也要加强检查意识，若感觉不舒服要及时进行检查。此外，癌症的生物标志物的早期发现也可以作为监管的指标之一。
近几年来，用于癌症的创新治疗手段和治疗药物不断推出，如靶向药物和免疫疗法，让医生和患者有了更多的治疗选择，癌症5年生存率有望大大提升。但无论是研发还是治疗都离不开公共医疗资源的投入。根据世界卫生组织调查显示，预防多投入1元，治疗支出可减少8.5元。
目前中国已成为世界最大的烟草制品生产国和消费国，吸烟人数超过3亿，还有7.4亿人遭受二手烟伤害，每年约有100万人死于烟草相关疾病。实际上，控烟的根本目的在于维护国民健康，与健康直接相关的变量除了控制吸烟行为本身，还有对与吸烟有关的相关疾病的预防与治疗，后者涉及医疗费用高昂。如将针对吸烟行为征收的税款，有效用于因吸烟行为导致的疾病预防及治疗，将大大提升控烟政策效率。
纵观我国卫生与健康工作面临种种挑战，其中之一是缺乏资金。而通过提高烟草消费税，可以为政府卫生投入提供补充，尤其是在吸烟相关疾病的预防和治疗方面发挥重要的资金支持。
对此，张伯礼认为，可以将增收烟草税中的一部分用于医疗投入，特别在宣传和检查方面，例如早期筛查完全可以免费。同时，政府应该秉持积极的态度来限制烟草生产，提高烟草税，控制烟草销售，并且加大禁烟的宣传和管理力度。此外，中国烟民的年龄在逐渐年轻化，所以包括家长、学校为和媒体和社会在内的教育要对禁烟形成合力，共同维护和推动国民健康发展。
导语：目前网络上有不少玩家反映《王者荣耀》充值后迟迟不到账、重复扣款、申请退款未处理等现象，而在黑猫投诉上，这一类事件已经达到了158件。
充进《王者荣耀》的钱不翼而飞了？近日，北京商报记者调查发现，目前网络上有不少玩家反映《王者荣耀》充值后迟迟不到账、重复扣款、申请退款未处理等现象，而在黑猫投诉上，这一类事件已经达到了158件。上线四年来，《王者荣耀》一度成为全民话题，如今却投诉四起。
但比起投诉更该引起重视的，或许是这个曾经的“爆款”游戏正在一步一步退出年轻人的舞台，当“皮肤”的风头盖过了游戏本身，当“连胜之后必连败”成为玩家心照不宣的规则，接下来要考虑的或许就是《王者荣耀》还能不能在竞争愈发激烈的当下，做一个真正的王者。

频遭投诉
明明进行了充值，游戏道具却迟迟不到账……近段时间不少玩家相继对《王者荣耀》发起投诉。据玩家“庄瑜slience”透露，“本人于2019年5月2日中午12点多使用苹果手机在《王者荣耀》游戏中充值了648元。在钱款扣除的情况下，游戏道具（点券）却没有给我，显示第三方充值，但根本不存在第三方，因为钱是从我卡里扣的，充值也是我自己充值的”。
遇到类似问题的不只“庄瑜slience”一个。截至北京商报记者发稿，黑猫投诉上共有158起关于《王者荣耀》的投诉事件，其中有多位玩家面临相同的处境。例如玩家“许崇乾”于4月16日在《王者荣耀》进行了多笔游戏充值，“但我发现有一笔45元的充值没有到账，然后我陆陆续续跟客服反映了20多次问题，客服每次的答复都是等待处理”。
除了充值后一直未能收到游戏道具外，玩家“小妖精的尾巴翘得高”则遇到了乱扣费的情况。据该玩家透露，“4月22日我没有进行任何购买行为，但莫名其妙地被扣费648元”。此外，还有不少玩家遇到申请退款一直未能完成处理的情况，尤其是3个月前的情人节限定皮肤问题，当时由于玩家认为该游戏存在误导消费而引起不小的争议，并频频投诉，最后腾讯方面给出解决方案，同意对购买相关皮肤的玩家进行全额退款。然而日前有多位玩家反映，明明是7-20个工作日内退还费用，但两个月过去了仍未收到退款，要求《王者荣耀》对此进行解释和道歉。
各执一词
作为由腾讯游戏天美工作室群开发并运行的MOBA类手游，《王者荣耀》自2015年11月在Android、iOS平台上正式公测以来，便一直是热门游戏，上线一年半左右就已实现用户规模2.01亿人，日活跃用户平均为5412.8万人。尽管《王者荣耀》已上线近四年时间，但热度仍居高不下，据美国数据研究公司SuperData日前发布的2019年4月全球游戏营收数据排行显示，手机端收入最高的仍是《王者荣耀》，单月收入达6亿元。
然而频频出现的投诉问题却在一定程度上给《王者荣耀》的吸金能力敲响了警钟，更重要的是，玩家向游戏客服反映问题时，对方不仅不能及时解决问题，甚至还与苹果相互推诿，引起玩家的不满。
“庄瑜slience”表示，“充值后发现道具未到账后，便把相关截图发给腾讯工作人员，要求退款或者补发游戏道具，但被工作人员拒绝，对方让找苹果公司退款，说充的钱是到苹果公司，再由苹果公司结账给他们，而我的钱还在苹果公司。我拨打苹果公司电话，说明缘由后要求退还我的充值费用，但被苹果公司以国家规定虚拟物品一经售出不退不换为由拒绝退还。然而我的游戏点券并没有发给我，怎么算售出呢？我只能一直在苹果和腾讯客服间来回咨询，但两家公司互相推诿”。
针对玩家反映的问题，北京商报记者联系《王者荣耀》客服，其中关于充值点券未到账的问题，客服称一般为即时到账，不排除因客观原因导致充值到账稍有延迟。而对于玩家频频投诉等问题，北京商报记者试图进一步联系采访，但截至发稿未得到对方的回应。
问题不断
现阶段玩家发起的投诉已逐步在更大范围内引起关注。其中针对情人节限定皮肤退款迟迟不到账的问题，中国消费者协会于5月9日通过官方微博发文称，“陆续有玩家在我会官方微博留言反映未收到退款，根据消协组织投诉处理属地管辖原则，现由深圳市消费者委员会统一受理消费者投诉……我会将联合深圳市消委会与社会各界共同推进相关问题的处理，保护消费者合法权益”。
如今《王者荣耀》面临的争议并不仅限于此，包括该游戏的赛制、玩家匹配等方面也常常引发争议。以《王者荣耀》官方赛事于去年11月调整KPL联赛规则为例，当时官方发布通知，决定调整英雄不能重复使用等新规则，引起不少玩家的争议，并称难以接受。除此以外，《王者荣耀》的匹配机制也持续受到质疑，并有玩家反映，一旦出现连胜后，游戏再匹配的队友或是对手便实力不对等，这是一个不公平的现象。
值得注意的是，《王者荣耀》已渐渐显现出用户开始流失的迹象，据今年初Analysys易观发布的《中国移动游戏用户专题分析2019》显示，在过去12个月内，MOBA类游戏有较大的用户流失，而MOBA用户中98%都是《王者荣耀》的用户，《王者荣耀》已经进入成熟期，非核心用户易被新游戏和其他娱乐方式所吸引。
投资分析师许杉表示，现阶段不仅是游戏市场本身竞争激烈，新游戏陆续上线争夺玩家的注意力，同时随着提供给人们的娱乐方式愈发多样，也在一定程度上抢占了用户有限的时间。这对于游戏商家而言，便需要为玩家提供更高的体验，从而稳定用户，吸引用户为游戏付费。
经济观察报 陈志武/文几次谈下来，孙挺知道了，强制性红利政策在中国的历史很久，是古人对经营权跟所有权分离后的一种反应。可是，他也看到过不少报道，说巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司几十年来从不分红，但股价照样涨到一股10多万美元，每股净资产接近10万美元，多年来收益如此之好，总是让投资者笑呵呵。当年的苹果干将乔布斯也是坚决不分红，认为对股东更负责任的是用好钱，而不是分钱。谷歌同样不分红一分钱，可是，市值已经超过7000亿美元。脸书不分红，但照样受到投资者的热爱，市值飘过5000亿美元。为什么这些伟大的公司都不分红，而国内监管政策却要强制分红呢？为什么美国股市不强制分红呢？其它国家的趋势如何？
孙挺看到这些就想，假如这些公司当初是生在A股市场上，可能早就被强制性分红压得抬不起头，更不要谈发展成伟大的公司了。所以，我们继续讨论监管政策的定位问题。
各国分红政策的变迁
美国股市以前不是这样的，也曾经强调上市公司分红。在过去，其它国家甚至跟中国一样也有强制性分红政策，比如，巴西、智利、哥伦比亚、土耳其、希腊和德国在不同时期都推出过强制性分红法律，但这些国家在最近二十年里，随着信息技术和法治环境的改良，都相继放松了刚性分红政策，一方面把分红决策权还给公司管理层和董事会，另一方面在淡化短期分红的必要性，分红的公司占比越来越低。
我们先看美国的情况。根据2013年诺贝尔奖得主---芝加哥大学经济学家法马与合作者French教授的研究，早期美国的上市公司普遍分红，1950年时超过90%的上市公司给股东发红利；1978年时，分红公司占66%；可是，到1999年只有20.8%的公司分红；今天，分红公司占比更低一点。由此看到，前面谈到的微软多年不分红,谷歌2004年上市至今没分过一分钱,脸书不分红等等，不是例外，而是日益广泛的普遍现象。
美国是否是特例呢？不是！在1985年，99%的英国上市公司分红，到2000年64%的公司还分红，到2006年分红的公司只占43%，成为少数。澳大利亚、加拿大等普通法系国家（前英属殖民地国家），在1985年时，90%左右的上市公司分红，到2006年分红的公司不到三分之一。
在智利、芬兰、挪威、意大利、瑞典、土耳其等国家，1985年时每家上市公司都分红，可是，到2006年，这些国家分别有40%-60%左右的上市公司分红。亚洲国家的情况也大致如此，韩国、日本、印度、马来西亚、泰国等国家分红的上市公司占比，近三十年也都在下降！
如果把全球范围内所有上市公司加在一起，那么，1985年时分红的公司大约占87%，分红占利润的平均比例为38%，而到2006年，全球1.7万余家上市公司，其中分红的只占53%、利润的平均分红比为34%，一半多一点的公司分红。因此，在全球范围内，过去二十几年，不仅分红公司占比越来越少，而且分红公司的利润分红比例也在减少，现金分红不再像以前那么重要，投资者更看重公司的成长发展。
尤其是，对分红有刚性法律法规要求的国家，比如巴西、智利、哥伦比亚、土耳其、希腊和德国，其上市公司利润的实际分红比例还远低于没有强制分红政策的美国、英国、澳大利亚和加拿大！许多研究表明，反倒是政府不干预上市公司分红等微观决策的这些判例法国家，其公司的利润分红比越高，在2006年为43%；而政府喜欢什么都管的大陆法系国家，公司在强制分红的压力下更会花力气、想办法逃避分红，在2006年的利润分红比平均为36%。在管制文化比较少、公司相对自由的社会里，公司更会把精力放在正业上，而在政府管制太多的社会里，公司的主要精力没法放在正业，心思只能花在规避制度约束上。
不一样的股市环境
在其他国家，为什么投资者对分红的要求越来越低呢？是他们比国内的监管者笨吗？当然不是。
原因至少包括以下几个方面：
第一，越来越多不盈利的高成长科技公司也能上市。在1962年，美国股票交易所 （AmericanStockEx－change）创建之前，尤其是1973年纳斯达克股票交易所成立之前，基本上只有成熟并盈利丰厚的大公司才能上市。即使到1978年，纽约证交所近90%的公司都年年分红。过去，在证交所上市的条件非常苛刻，只有成熟公司才能上市，结果，股市当然只是“精英俱乐部”！在纳斯达克出现后，情况就发生根本变化，盈利与否不再是决定能否上市的因素，分红与否更不是先决条件，只要你有出色的商业模式或技术，能带给投资者长久增长的预期，就行，你的公司就能在纳斯达克上市！1980年时，54%的纳斯达克上市公司分红，到2000年则只有不到十分之一的纳斯达克上市公司分红，微软、思科、英特尔等都在不分红之列。
第二，随着各国股市的发展，全球上市公司的数量在快速上升。1985年时全球的上市公司有2000多家，2006年上升到1.7万余家，结果，上市公司的平均规模在缩小。1985年时，上市公司的平均资产为3.94亿美元，而到2006年下降到1.1亿美元。一般而言，公司越大、越成熟，盈利会越高、越稳，因此分红会比较多。相反地，小公司中，能分红的公司占比自然会低。
第三，即使刨除公司规模、成熟度、行业等因素，二战后上市公司的分红倾向还是在明显下降，而且各国大致都如此。之所以如此，一是信息技术进步很大，特别是有了计算机和互联网之后，投资者获取信息的质与量、成本和速度都发生了革命性变化，大大降低投资者与公司内部人之间的信息不对称；另外，是过去三十多年里，各国证券监管机构推出了严格的上市公司信息披露制度和公司治理规则，对信息披露的内容和频率都有具体要求，对内幕交易和关联交易有了具体的监督机制，提升股市对各方的公平程度，让投资者对上市公司更放心；再有，就是各国媒体对上市公司发挥越来越多、越来越细的监督作用。这些变化加在一起，增加了投资者对上市公司的信任，减少分红作为规避信息不对称、规避委托代理问题的工具价值，让股票不需要保留那么多“债性”，而是更多回归“股性”。
第四，法马教授他们的研究发现，早在上世纪六七十年代就出现一个明显现象，就是不分红的上市公司在新技术研发的投入远高于分红公司。在1978—1982年间，不分红的美国上市公司每年技术研发开支是总资产的3.15%，而分红公司只投入总资产的1.62%；1993—1998年间，不分红的上市公司投入4.07%，而分红的公司只投入2.09%的总资产做研发。这表明少分红让公司有更多资本做研发，为未来的发展做铺垫，进而推动股价上涨。不分红但增加研发投入的公司，其股票市盈率和市净率一般都高于多分红的公司。
第五，现金分红迫使投资者立即多交个人所得税，而股价升值的税率低很多，并且只有在卖掉股票时才交资本利得税，因此，很多上市公司更愿意选择回购股票，由此提升股价，以股价上涨代替现金分红来回报股东。对很多投资者来说，这是更优的回报方式，税负少，也节省交易成本。美国、西欧、拉美、日本和其它亚洲公司，现在都更倾向于以股票回购回报投资者。
过去几十年的快速全球化以及信息技术革命，给世界经济带来大发展，期间许多上市公司都选择少分红、多留下利润做研发投资，于是，就有了“少分红”的全球大趋势。这下，你可能会问，如果这样的机会是未来不可重复的，那今后是否会出现逆转，重新多分红呢？假如那样的话，不是又支持中国监管机构的强制分红政策了吗？
也许会表面上逆转。但核心逻辑没变，一百年甚至几十年前，美国和欧洲的投资者也跟中国投资者一样，也需要每年得到红利心里才踏实，才相信自己投资的公司是实实在在的！可是，过去几十年的信息革命、公司治理和证券法治的发展，已经大大降低投资者和公司之间的信息不对称，缓和了委托代理问题，使分红不再是最核心的增加投资者信任的手段。证监会用不着强行要求上市公司分红，因为留下利润做研发或者用于回购股票可能对股东更好。
就今天的话题而言，我们知道了，上市公司的利润可以有三种安排：分红、扩大投资、或者回购公司的股票。哪种选择对股东利益最优，既取决于公司和行业的增长机会，也取决于税率政策、信息环境和股市质量。其次，一直到最近的半个世纪以前，从美国到欧洲、拉美和亚洲，各国股市投资者都更加认同看得见摸得着的红利，分红证实公司的存在和信用。但是，信息革命和公司治理降低了投资者跟公司间的信息不对称程度，提升了信任，上市公司少分红成了国际新趋势。再就是，谷歌、脸书和以前的微软、苹果等公司都表明，对股东更重要也更好的回报是股价上涨，而不是红利。这些经验值得借鉴。
（本文为喜马拉雅《陈志武教授的金融课》讲座文本）
陈志武经济观察报专栏作家
耶鲁大学教授，香港大学冯氏基金讲席教授。
订阅
上证报讯 截至19日国内期市日间盘收盘，橡胶期货表现领先，主力合约涨幅高达5.36%。
其他品种方面，纸浆、沪锡、沪铜、沪金、螺纹钢、聚乙烯、豆油、焦炭、玉米、玻璃、菜油、棉纱等品种的主力合约不同程度收涨，沪铅、沪锌、燃油、沪铝、焦煤、豆粕、菜粕、动力煤等品种的主力合约不同程度走低。
20180206
2月6日伦敦银行间同业拆借利率（美元）
O/N 1.43875
1WK 1.46875
1MO 1.57926
2MO 1.67149
3MO 1.79070
6MO 1.99188
12MO 2.27825
2月6日伦敦银行间同业拆借利率（英镑）
O/N 0.47238
1WK 0.48550
1MO 0.49386
2MO 0.51119
3MO 0.52409
6MO 0.60550
12MO 0.80919
2月6日伦敦银行间同业拆借利率（瑞郎）
O/N -0.78440
1WK -0.80440
1MO -0.79755
2MO -0.76400
3MO -0.74740
6MO -0.66080
12MO -0.53200
2月6日伦敦银行间同业拆借利率（日元）
O/N -0.05200
1WK -0.05133
1MO -0.05167
2MO -0.06933
3MO -0.05667
6MO 0.00417
12MO 0.10283
2月6日伦敦银行间同业拆借利率（欧元）
O/N -0.43857
1WK -0.42843
1MO -0.40614
2MO -0.39229
3MO -0.38071
6MO -0.33429
12MO -0.25829
中国网财经4月23日讯（记者杜丁）北大医药(行情000788,诊股)作为北大方正集团下属唯一的医药上市公司，2018年营收、净利实现双增长。日前，其公布的2018年年报显示，当年实现营收23.16亿元，同比增长7.92%；净利润4517.85万元，同比增长31.87%。
营收、净利双增背后，北大医药的销售费用也跟着“水涨船高”，达到5.87亿元，同比增长53.45%，占当年营收的1/4。对于销售费用猛增，北大医药年报解释称，主要系本期市场拓展费用增加，但年报并未对市场拓展费进行详细列举。不过，年报显示，2018年北大医药产品销售取得重大成果，年销售额在五千万元以上的有五个产品，其中头孢曲松钠销售收入创新高，超过2亿元，美罗培南销售规模过亿。
中国网财经记者梳理发现，从2009年至今的这十年间，北大医药的销售费用呈逐年递增趋势，从0.34亿元涨到了5.87亿元翻了17倍；所占营收比例也从3.87%上升到了25.35%。
与高额销售费用形成鲜明对比的是，北大医药2018年研发费用由上年同期的759万降至599万，同比减少了21.13%。研发费用只占营收比例的0.26%；销售费用为研发费用的98倍。
资料显示，北大医药原是一家以原料药为主的医药上市公司，其前身为“西南合成制药厂”， 2013年，正式变更为“北大医药股份有限公司”。 北大医药原有业务涉及原料药、制剂、医药流通以及医疗服务，2016年开始向制剂为主转型。
2014年因卷入“代持案”而受到市场关注，也就是在2014年11月18日之后，北大医药业绩迅速下滑，原董事长李国军被查。原本的并购、重组以及公司为此计划的定向增发，全部受到案件影响而中止或者终止。该“代持案”历时两年才结束，2016年12月19日，北大医药董事会发布公告，称收到中国证监会下达的《调查通知书》：北大医药等涉嫌信息披露违法违规案已由中国证监会调查完毕，中国证监会依法拟对相关公司及人员作出行政处罚。
吃药太贵，甚至吃不起药，早已成为全球一些国家和地区家庭面临的现实难题。那么，全球大型制药商对旗下药品定价的行为，是否是对药品从研发、临床试验、投产到上市售卖整个过程所有成本的合理反映？
《每日经济新闻》记者通过查阅三家全球大型制药企业的财报发现，市场营销推广、药物研发已成近年来大型制药商最主要的成本构成。记者研究发现，在全球药价飙升的背后，其实是制药商越来越低的药物研发回报率，而这当中很大一部分原因是由于药物研发超高的失败率，进而推高药物研发成本。此外，除了最为核心的药物研发外，最近两个财年销售支出在这三家药企收入上的占比均超过1/4。
研发成本高企主因：临床试验失败率高达95%
根据德勤在2017年上半年发布的《研发的新前景？衡量2017年医药创新回报》（A New Future For R&D？ Measuring the Return From Pharmaceutical Innovation 2017）报告，该会计师事务所对全球12家大型制药企业的持续追踪结果显示，制药巨头们的药物研发投资回报率已从2010年的10.1%下降至2017年的3.2%。与此同时，这些大型药企将一种新药推向市场的平均成本已经从2010年的11.88亿美元（约合79亿元）飙升到了2017年的19.92亿美元（约合132亿元），而且推出一款新药平均需耗时14年。 
德勤报告还指出，虽然每一种药品预期每年最大销售额从2016年的平均3.94亿美元（约合26亿元）增加到了2017年的4.65亿美元（约合30.8亿元），但这仍远低于2010年的8.16亿美元（约合54亿元）。换句话说，制药公司目前研发投入巨大，却不能实现对等回报。《福布斯》杂志一篇文章中称，真正推高研发成本的，是高达95%的新药物在临床试验中会被证明是无效或者不安全的，从而无法进入市场销售。
以辉瑞（Pfizer）、诺华（Novartis）和赛诺菲（Sanofi）这三家在纽交所上市的大型制药商为例，《每日经济新闻》记者查阅三家制药商2017年的财报和彭博终端机发现，在最近两个财年中，辉瑞在研发上的支出分别为78.72亿美元（约合552.7亿元）和76.57亿美元（约合508.4亿元），分别占当年收入的14.9%和14.6%；诺华2016和2017两个财年在核心研发上的支出分别为84.02亿美元（约合558亿元）和83.13亿美元（约合552亿元），分别占收入的17%和16.5%；赛诺菲的研发支出分别为51.72亿欧元（约合400亿元）和54.72亿欧元（约合425亿元），分别占两个财年收入的15.3%和15.6%。
总部位于瑞士巴塞尔的罗氏制药（Roche）相关负责人在接受《每日经济新闻》采访时表示，制药商在给药品定价的过程会主要考虑三个方面。
“第一是这款药品带给患者的价值，即在上市之前，任何一款药品都会做极为漫长的研发和临床试验。就整个制药行业而言，研发一款药物大概需要10亿美金的投入，进行7000多次的科学试验。第二，研发药品的失败率非常高——并不是投入10亿美金研发一款药物，这款药物就能100%成功。第三，制药商也要考虑在全球各个国家和地区的经济水平和患者自身的经济能力，根据具体情况来定价。”该负责人向记者表示。
《每日经济新闻》记者也注意到，2016年年末，制药巨头礼来制药宣布阿兹海默症的三期临床试验失败，导致当时礼来制药股价暴跌14%。其实，超高的临床试验失败率并不罕见，例如，业内学术网站“医疗科学（Pharmaceutical-Technology.com）”就在一篇文章中指出，在2002年~2012年这十年间，针对阿兹海默症而研发的新药在临床试验阶段失败率高达99.6%。
三大药企销售费用占全年收入比重均超25%
《每日经济新闻》记者还注意到，其实除了制药商们最为关键的研发外，将获批的药物推向市场也需要很大一笔费用。 
据《华盛顿邮报》报道，在每10家美国制药企业中，就有9家企业的市场营销费用要高于其研发费用，强生（Johnson&Johnson）、诺华、辉瑞、葛兰素索克（GSK）和赛诺菲等最知名的制药商都赫然在列。
例如，2013年，强生在市场营销和销售方面开销高达175亿美元（约合1160亿元），位列所有美国制药商之首，但相比之下，研发费用仅82亿美元（约合545亿元）。《华盛顿邮报》报道中进一步称，这其中的大部分营销费用并非针对消费者，而是针对开处方签的医生。2012年，制药商们花在美国消费者身上的费用仅30亿美元（约合200亿元），而据估计直接面向医疗专业人士的营销费用高达240亿美元（约合1954亿元），是前者的8倍。
既然要知道制药商的营销支出，那么首先要知道这类公司的营销成本包含了哪些内容。著名医药博客作者德里克路洛韦（Derek Lowe）称，“（制药商的）销售费用可以统称为销售总务管理支出SG&A（销售及行政费用）。”但正如洛韦所说的那样，其实这包含的远不止销售支出，还包括公司管理人员工资等等。
《每日经济新闻》记者对应查找上述的三家大型药企财报发现，在2016和2017财年内，诺华的营销及销售费用分别为120亿美元（约合798亿元）和128.6亿美元（约合855亿元），占到财年收入的24.3%和25.6%；赛诺菲在同期内的销售和一般支出分别为94.86亿欧元（约合737元）和100.58亿欧元（约合781亿元），占到当年收入的27.3%和27.8%；辉瑞在这两个财年内销售、信息和行政费用支出为148.37亿美元（约合985亿元）和147.84亿美元（约合982亿元），都占到当年收入的28.1%。记者还注意到，在这两个财年内，辉瑞还分别有32亿美元（约合213亿元）和31亿美元（约合206亿元）花在广告上。也就是说，辉瑞在这两个财年花费在广告上费用就占研发投入的40%以上。
可以发现，这三家大型药企2016财年和2017财年在销售方面的支出均超过了当年收入的1/4。光是2017财年，辉瑞在“销售、信息和行政费用”和赛诺菲在“销售和一般费用”几乎都是各自研发投入的两倍。
平安银行(行情000001,诊股)
零售重点突破私行 对公实现做精
华泰证券(行情601688,诊股) 沈娟 郭其伟
买入
公司3月7日举行2018年年度业绩发布会及零售开放日。平安银行的零售转型战略持续推进，且决定2019年把对公业务做精做强，我们认为有利于进一步促使银行经营提质增效。
2019年决定发力对公，实现进一步做精
平安银行2017-2018年持续压降对公贷款规模，目的在于节约资本支持零售转型。2019年平安银行将开始发力对公而业务，但并非通过大幅扩表的方式，而是进一步做精。主要措施包括：1）科技金融。通过区块链、生态圈的方式来围绕核心企业开展对公业务。2）交易银行。重点服务于政府，帮助政府做现金管理或交易业务。发力对公的目的是为集团的险资和私人银行寻找资产，承担集团企业客户多方面需求的发动机角色。对公业务重点发力既有利于稳定存款，也利于和平安集团形成更强协同作用。
私行和财富管理业务成为零售转型攻坚战略突破口
2018年10月平安信托直销团队转签到平安银行。过去平安银行私人银行竞争力与主要竞争对手存在差异，平安信托财富团队加入后大幅提升了平安银行私行业务综合实力。发布会提及发展私人银行是零售转型第二阶段的重点任务，目前平安信托的整合进度较快。第一，产品能力增强，产品团队大幅扩充。第二，全部流程系统化，效率大幅提升。第三，投顾+前线服务人员+系统赋能，服务能力大幅提升。第四，综合金融能力增强。第五，客户权益优化，包括医疗健康、美容、高尔夫等。年报显示2018年末私行达标客户3万户，同比+27.7%，高于零售客户数量20.0%的增速。
风险化解成效明显，转型金融科技公司
2018年末平安银行不良贷款偏离度为97%，自2011年以来首次降至100%以内，存量信用风险压力缓解。发布会提到目前拨备覆盖率水平相对较低（2018年末为155%），公司将继续着力提升风险抵补能力。零售业务风险方面，核销前与核销后的信用卡不良贷款率都处于行业较低水平（年报显示2018年末信用卡不良贷款率为1.32%）。平安银行的金融科技转型有两大计划，一是将金融服务嵌入到科技公司的场景中，以开放的态度服务和获客;二是将科技公司的能力吸收到银行，给客户提供更好的服务。金融科技转型有利于节约成本费用，并提高风险管理能力。
转型标杆再出发，维持“买入”评级
我们维持原预测，2019-2021年归母净利润增速10.45%/12.41%/14.92%，EPS1.60/1.79/2.06元，2019年BVPS14.27元，目前股价对应0.89xPB。公司零售转型成效显著，资产质量包袱压力减轻，我们维持2019年1.1~1.2倍PB预测，维持目标价15.70~17.12元。
风险提示：经济下行超预期，资产质量恶化超预期。

导语：日前，海淀法院受理了一起债务人自行申请破产清算的案件。债务人成立于2014年12月,系经微信群成员众筹设立的一家非上市股份有限公司。
华清缘主题餐厅原址易主，目前装修尚未完成
华清缘主题餐厅留下的唯一痕迹是楼道拐角的招牌
    10月26日，一则来自北京海淀法院的案件播报引发热议，“清华大学总裁班”同学发起设立的一家主题餐厅因经营不善申请破产，其注册资金为680万元，但目前账户资金仅剩5000余元，仍负债300余万元。27日，北京青年报记者调查发现，该餐厅曾于去年11月因内部调整暂停经营，今年5月其所在公司更是被列入法人失信黑名单，目前其原址已易主。而其背后的34名股东，多名自然人股东名下关联多家企业。
    “总裁班”同学众筹的餐厅申请破产
    10月26日，北京市海淀区人民法院官方微博发布一则案件播报消息称，日前，海淀法院受理了一起债务人自行申请破产清算的案件。债务人成立于2014年12月,系经微信群成员众筹设立的一家非上市股份有限公司。
    案件播报提到，据债务人称，设立公司的想法最初是在微信群里发起的，群内成员有120人左右，均是清华大学总裁高级研修班2007年至2013年不同班级的同学。公司最初发起设立时有31名股东，股东均签署了《清华总裁会馆众筹项目自然人/企业法人入股登记表》, 后增加至34名股东，后增加的3名股东则签署了《入股协议书》，其间有发生部分股权转让。现公司注册资本680万元, 34名股东均认缴出资20万元,持股比例均为2.94%。
华清缘(北京)餐饮股份有限公司被列入失信黑名单
    该公司主要经营位于清华大学东门附近的一家主题餐厅,但自2015年开业经营以来，一直处于亏损状态，其间虽多次调整经营模式，但仍未能扭亏为盈,目前已经停止经营，经股东会决议向法院申请破产。根据债务人提交的财产状况说明及债务清单，公司资产目前仅余账户资金5000余元，所负债务20余笔总计300余万元，此外还有100余名客户办理的充值卡费未退。目前法院已经指定管理人，后续将依法对债务人资产、债权债务等情况做进一步清理。
    此消息一出就引发网友关注。有网友认为，总裁班的同学应该都是企业高管，比较擅长经营，30多人合开餐厅却因经营不善申请破产让人费解。
    餐厅原址已易主 去年11月曾暂停运营
    10月27日，北青报记者多方查询资料发现，这家“清华大学总裁班”同学众筹开的餐厅系华清缘主题餐厅，隶属于华清缘(北京)餐饮股份有限公司。据第三方企业信息查询平台显示，华清缘(北京)餐饮股份有限公司成立于2014年12月12日，注册资本于2016年4月29日从620万元变更为680万元，属于非上市、自然人投资或控股的股份有限公司，经营范围为餐饮服务。
    2015年1月，华清缘主题餐厅处于试运营阶段。其一篇推广文章称，该餐厅由清华总裁促进会的31名股东众筹设立，菜品以新派湘菜和创意融合菜为特色，包括校训牛排、导师红烧肉、胡适一品锅、又红又专等特色菜，装修以荷塘月色为核心设计元素。该餐厅经营面积1166平方米，拥有餐位216个，内设9个大小豪华包间、一个容纳100多人的宴会大厅及一个饮茶休闲、举办展览和沙龙的展厅。
    北青报记者在某美食点评网站查询发现，去年11月初，有多名用户反映，参加了该餐厅开展的“霸王餐”活动中奖，但到餐厅就餐时却发现该餐厅由于内部调整暂停营业。去年11月中旬，该餐厅又恢复营业，其最新点评时间为2017年12月下旬。
    目前，华清缘(北京)餐饮股份有限公司在信用中国网站显示的状态为“在营”，但在某企业信息查询平台被标注在业、非正常户，某地图导航软件也提示该商户营业状态可能有变化，请确认后前往。
    10月27日下午，北青报记者来到华清缘主题餐厅所在的商务楼，发现大楼外华清缘餐厅的标识已经消失，该餐厅唯一留下的痕迹就是二、三层楼梯转角处写有“华清缘主题餐厅”的牌子，而其原本所在的三层装修格局也已发生改变。目前，这栋大楼的三层只有三家餐厅在营业，其余区域还在装修。其中两家正在营业的餐厅工作人员对北青报记者表示，他们是今年3月和4月间入驻的该商务楼，那时这里已经没有华清缘主题餐厅了。
    餐厅所属企业被列入失信黑名单
    27日下午，北青报记者来到商务楼物业管理处，一名工作人员称，今年3月他来此处工作时就已经没有华清缘主题餐厅了。他知道该餐厅拖欠供货商货款、未给办理了储值卡的用户退款。“供货商和用户曾经到物业管理处反映，他们已经无法联系上餐厅经营者，想来了解情况，后来他们曾报警。”
    据某企业信息查询平台显示，华清缘(北京)餐饮股份有限公司于2015年2月15日被京海食药监处行政处罚，罚款5000元并没收违法所得24元。2017年12月28日，该企业因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被北京市工商行政管理局海淀分局列为经营异常。
    而在司法风险上，今年5月21日，该公司因有履行能力而拒不履行生效法律文书确定的还款义务，且全部未履行，被北京市海淀区人民法院列为失信人，并在信用中国网站上被列入法人失信黑名单。9月，该公司涉及一起买卖合同纠纷诉讼，被判决给付供货商货款39571元。此外，该公司自今年3月以来，曾4次被北京市海淀区人民法院列为被执行人。
    继续教育学院老师：研修班不用“总裁”字样
    据海淀法院的案例播报，华清缘(北京)餐饮股份有限公司设立时，31名股东来自清华大学总裁高级研修班。27日下午，北青报记者致电清华大学继续教育学院企业高管培训中心的一位老师，她表示，继续教育学院有针对企业高管的培训项目，但继续教育学院明确规定，研修班立项时不允许有“总裁”字样。对于华清缘主题餐厅背后的总裁班及清华发展促进会不了解。
    北青报记者通过清华继续教育学院官网查询发现，官网目前显示的培训课程中没有“总裁高级研修班”。但经官网链接的“清华继续教育与认证网”查询发现，2013年至2015年间，清华继续教育学院、经济管理学院、社会科学院等均开办过各类总裁高级研修班。
    目前，网上仍有多种清华总裁研修班在招生。北青报记者致电咨询时，工作人员宣称，总裁研修班不属于清华大学的项目，但授课的是清华大学的老师，上课地点在清华科技园，报名者也不需满足招生信息所写的“5年管理工作经验”。
    公司34名股东多数名下关联多家企业
    据某企业信息查询平台显示，华清缘(北京)餐饮股份有限公司总共有34名股东，入股时间均在2015年，除了5名股东为企业机构，多数自然人股东名下关联其他公司，最多者关联19家公司。
    27日下午，北青报记者联系该公司的多名股东，其中一名企业投资人称，其股权已经转让，对于该公司的情况并不了解。其中一名自然人股东提供了公司负责人鲁先生的电话，但北青报记者多次致电鲁先生，均未得到回应。
全球局势紧张，股市等风险资产近期表现难有亮点，但印度股市却于5月23日创出历史新高，堪称全球主要股市中“最亮的星”。

5月23日，印度大选计票结果初步出炉，显示总理纳伦德拉·莫迪所在执政党领导的全国民主联盟获得过半席位，莫迪有望迎来第二个任期。
受此提振，印度股市大幅上扬，创下历史新高，印度卢比和国债价格也随之走高。来自WIND资讯的行情数据显示，截至23日收盘，印度孟买30指数收跌0.54%，报收38898.22点，早盘一度触及40124.96点创下历史新高。

有网友调侃，为什么印度股市涨的好？因为人家交易所会选址——“猛买”！

英为数据显示，印度NSE Nifty指数日内涨幅一度超过1%，首次站上了12000点的高位。此外，基准印度十年期国债上涨，其收益率一度下跌0.51%，至7.223%，为去年4月以来的最高水平。值得注意的是，最近全球股市皆处于跌势当中，印度股市还能取得如此亮眼的表现，的确相当不易。

投资者预期，莫迪将在第二个任期内推动改革，或吸引更多的外国资金涌入。今年以来，印度已成为亚洲最大的海外现金流入地。有海外投资者表示，外国投资者一直在为莫迪的胜利做准备。
以目前印度的经济规模及其所提供的潜在机会，该国的投资仍然严重不足。有迹象表明莫迪将利用他的连任来支持改革议程，从而引发更多的资金流入。
值得注意的是，自2008年金融危机之后，印度经历了一轮十年大牛市，印度孟买30指数从2009年1月份不到10000点水平，涨到如今的40000点以上水平，涨幅已经超过了300%。
更令人吃惊的是，这10年印度股市的最大回撤也只有25%左右，从目前权威机构对印度的经济预期来看，增速依然看好。
印度股市走出十年大牛 
不看不知道，一看吓一跳。当你打开印度股指走势的时候，就会有这种感觉。根据WIND资讯的数据，从2009年1月1日至今，孟买SENSEX30指数过去十年上涨了305%，涨幅仅次于纳斯达克指数，为全球过去十年表现第二好的指数。

5月23日，印度股市更是怒创历史新高。由于投资者预期，莫迪将在第二个任期内推动改革，或吸引更多的外国资金涌入，引发诸多买盘追逐印度股市。
数据显示，印度股市两大指数均创下新高：
截至23日收盘，印度孟买30指数收跌0.54%，报收38898.22点，早盘一度触及40124.96点创下历史新高；
印度NSE Nifty指数日内涨幅一度超过1%，首次站上了12000点的高位。
此外，基准印度十年期国债上涨，其收益率一度下跌0.51%，至7.223%，为去年4月以来的最高水平。
从目前的估值情况来看，印度股市与全球其他股市相比，亦不算低位，孟买SENSEX30指数目前的市盈率（TTM）水平为28.6倍左右，仅次于纳斯达克；而市净率水平为3.07倍左右，也是略低于美国股市水平。
最为重要的是，在过去十年当中，印度股市虽有过一些波动，但其回撤的幅度并不大，期间最大的一段回撤为2015年3月至2016年2月，那段时间的股指由30024点跌至最低22494.61点，最大跌幅只有25%左右。今年5月份以来，全球市场风雨飘摇，但印度股市依然录得正收益，截至5月23日16点，印度股市5月份涨幅约为1%。
印度经济被普遍看好 
据公开资料显示，联合国在5月21日发布《2019世界经济形势与展望年中报告》称，受全球贸易关系紧张、国际政策高度不确定以及企业信心受到削弱等因素影响，世界经济增速全面放缓。
报告预计2019年世界经济增速将放缓至2.7%，低于年初时预计的约3%。所有主要发达经济体和大多数发展中区域增长前景都将转弱。OECD将其全球经济增长预期从3.3%下调至3.2%。该组织强调，解决贸易争端的途径是加强国际合作，同时遵守基于国际规则的贸易体制。
印度《经济时报》则在5月21日称，OECD的报告认为印度经济未来将恢复强势增长，预计2019年GSP增长率将略超7.2%，2020年将达到 7.5%水平。研究认为，金融状况改善以及政府推出的一系列财政或准财政政策，包括希望提高农民收入，以及近期的结构性改革等。此外，卢比近期升值也将有助于印度减轻通货膨胀和经常性账户赤字的压力。
联合国的报告预计2019年和2020年印度经济增速分别为7%和7.1%，这个数值实际低于1月份发布报告的预测前值，当时预测印度2019年和2020年GDP增速分别为7.6%和7.4%。但相对于全球经济而言，这个增速已是相当高的一个水平，他们仍是世界增速最快的主要经济体。
当然，亦有唱衰印度经济的声音。据《参考消息》的资料，英国广播公司网站5月17日报道，印度经济增速放缓的迹象无处不在。去年第四季度，印度经济增速降至6.6%，为6个季度以来的最低值。轿车和运动型多用途车的销量已跌至7年来最低。拖拉机和两轮车的销量在下降。据印度《金融快报》报道，有334家企业（除银行及其他金融机构以外）的净利润同比下降了18%。
中金所12月2日公告，经中国证监会同意，中国金融期货交易所在综合评估市场风险、积极完善监管制度的基础上，稳妥有序调整股指期货交易安排：一是自2018年12月3日结算时起，将沪深300、上证50股指期货交易保证金标准统一调整为10%，中证500股指期货交易保证金标准统一调整为15%；二是自2018年12月3日起，将股指期货日内过度交易行为的监管标准调整为单个合约50手，套期保值交易开仓数量不受此限；三是自2018年12月3日起，将股指期货平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之四点六。
此次调整是优化股指期货交易运行、促进市场功能有效发挥的积极举措。上述措施实施后，中国金融期货交易所将持续跟踪评估措施实施效果，加强市场风险监测与交易行为监管，确保股指期货市场安全平稳运行。
⊙韩宋辉 ○编辑 陈羽
华夏银行(行情600015,诊股)昨日发布第七届董事会第四十四次会议公告，拟发行不超过人民币400亿元无固定期限资本债。这是银行业发行的第二只永续债，也是股份行的第一只永续债。
业内人士分析称，永续债的发行可以为华夏银行补充其他一级资本，提高银行资本充足率。截至2018年三季度末，华夏银行核心一级资本充足率和一级资本充足率分别为8.01%、9%，均接近监管红线。
为了缓解资本压力，去年9月18日，华夏银行发布定增预案。今年1月10日，华夏银行公告定增完成，募集资金292亿元，扣除发行费用后全部用于补充公司核心一级资本，公司的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率得到有效提升。根据公司当日公布的验资报告，公司注册资本增加25.65亿元，达153.87亿元。
上述业内人士表示，定增增加的是华夏银行核心一级资本，如果400亿元永续债成功发行，将补充其他一级资本，可优化公司资本结构。
导语：据网贷之家发布的《P2P网贷行业2018年6月月报》显示，截至2018年6月底，问题平台历史累计涉及的投资人数约为69.9万人（不考虑去重情况），占总投资人数的比例约为3.9%，涉及贷款余额约为417.5亿元，占2018年6月底行业贷款余额的比例约为3.2%。

7月13日，上线以来累计借贷金额近266亿元的投之家被曝债权逾期。公开资料显示，投之家于2014年9月16日正式上线，上线98天成交量破亿，截止至2018年07月13日，平台累计用户数287万人，累计借贷金额近266亿元，借贷余额29亿元。逾期数据方面，投之家逾期金额2020754元，逾期笔数13笔。7月9日，网贷平台钱爸爸“停摆”，累计交易额突破325亿元。10日上午，约200人前往该公司位于宝安区的总部讨债。此外，7月9日，杭州互金平台投融家出事，累计交易量103亿元。7月6日，上海平台银票网出事，累计成交量140亿元。7月3日，杭州网贷平台牛板金爆雷，累计交易规模390亿元。据零壹财经不完全统计，7月份以来截至15日，至少有50家平台出问题，涉及待还本金至少在350亿元-400亿元。此外，据网贷之家不完全统计，6月停业及问题平台数量为80家，其中停业转型平台17家，问题平台63家。六十万投资者受网贷影响六月以来，网贷平台死伤无数，受此影响的投资者更是哀号一片。近日，杭州停滞了两个体育馆的投资人。据国际金融报记者不完全统计，截至7月9日，杭州相继有14家网贷平台出现问题。不少投资人赶赴杭州，当地政府将杭州黄龙体育中心、杭州市江干区体育中心两大体育场馆，设置为受害投资者的临时接待点。据网贷之家发布的《P2P网贷行业2018年6月月报》显示，截至2018年6月底，问题平台历史累计涉及的投资人数约为69.9万人（不考虑去重情况），占总投资人数的比例约为3.9%，涉及贷款余额约为417.5亿元，占2018年6月底行业贷款余额的比例约为3.2%。不少专家预测，未来网贷平台退出、优胜劣汰的趋势还将持续。也就是说，未来或将继续有投资者“受灾”。网络借贷包括个体网络借贷（即P2P网络借贷）和网络小额贷款。无论是P2P还是网络小额贷款行业，都存在大量的问题平台，直接受害者就是用户。细数这些年的问题网贷平台，发现套路满满，无论是投资者还是借贷者都免不了被坑。作者从分别投资者和借款者角度总结了问题网贷中的套路。

投资者被哄的三大套路从投资者角度来看，作者总结了问题网贷平台的三大套路：1、高收益近年来，随着监管相继落地实施，P2P行业逐渐回归理性，收益利率一路下行，很难再有平台的年化收益动辄15%以上。不过，很多问题网贷平台为了“获客”，采取高息、短周期的手法，利用投资者的逐利心理进行融资。高返利对于平台的客户拓展和业务成交有显著效果，但长期使用容易出问题。平台要维持高返利状态，就要解决返利资金来源的问题，在业务层面不具有可持续性，需要持续烧钱，自有资金并不足以支撑，因此，很容易出事。自去年年底至今，钱宝网、雅堂金融、唐小僧、联璧金融等四大知名高返平台“全军覆没”。

今年6月，四大高返平台之一的唐小僧一声暴雷，炸翻了不少人。唐小僧在网贷圈儿被喻为“高返平台中的战斗鸡”，上线不到一年成交量就破百亿，曾经推出的“100元3天返50，1.3万元37天返500”等高返利活动。在此类高返利活动的带动下，唐小僧取得了截至去年8月份注册用户超1000万的“傲人”成绩。6月16日，唐小僧被曝炸雷，大量投资人血本无归。此外，有些平台可能已经面临资金链断裂的危机了，为了渡难关，借新还旧，短时间内大量发布短期标的并以高额收益为诱惑，这样的平台说不定什么时候便会崩盘。

2018年1月，雅堂金融爆雷，雅堂控股集团宣称将主动退出P2P市场，进行清盘转型，并停止了提现。爆雷之前，雅堂金融在2017年12月和2018年1月发布的标的体量远大于此前的月平均值。同时，期间发出的“秒标”数量可以用“疯狂”来形容。所谓“秒标”，指P2P网贷平台为了招揽人气发放高收益、超短期限的借款标的，平台通常会虚构一笔借款，由投资者竞标并打款，网站在满标的之后很快连本带息还款。有业内人士透露，秒标大多数情况下，是平台发出，而非借款人，且大多数情况下是虚标、假标。对于平台而言，平台要么是为圈钱而来，发超大秒标，或者频繁发秒标，资金聚集多，来以新还旧；要么就是进入资金抽离期，为缓解资金紧张，也会采取发秒标手段，企图渡过难关。雅堂金融爆雷前疯狂发“秒标”，对投资者而言就是一个危险信号。2、穿马甲“穿马甲”是网贷平台规避监管，迷惑投资者的另一种套路。网贷平台不直接向投资者融资，而是通过其他手段实现自融资。如，通过完成任务返现、购买商品返现等形式吸引大批人“出钱”。

最先“暴雷”的四大高返平台之一钱宝网，运营初期即通过“穿马甲”的方式吸纳资金。2012年成立的钱宝网宣称，让用户“看广告、赚外快”。然而要想赚这份外快，用户需注册成为钱宝网会员并缴纳一定数额的保证金后，才能够到“任务大厅”中领取诸如观看广告、填写问卷、试玩游戏等任务，完成任务后可以获得一定收益。按照钱宝网资料内相关案例，如果用户能够缴纳10万元保证金，并保证每日完成一定量的“看广告”任务，每月可获最低4000元、最高过万元的收益。有业内人士认为，钱宝网所谓“看广告”“玩游戏”等收益，基本上都在月息2分（年化收益36%）左右，加上每日签到万分之五的收益，钱宝网给用户的综合收益高达每月3分5厘（年化收益42%），算上复利超过50%，形同高利贷。高额收益诱惑下，大量逐利者将钱投入该网站。钱宝网此前称，截至2017年9月，注册用户数超过2亿，平台流水超过500亿元。去年底，钱宝网东窗事发，据媒体估计，卷走的本金约有数百亿。

另一个高返平台联璧金融通过“0元购”套路来吸引资金。联璧金融与斐讯开展合作，以营销模式为切口，斐讯通过“0元购“噱头销售产品，而联璧金融则负责资金运作。所谓“0元购”，实际上就是一种全额返利的消费模式。用户参与“0元购”活动，需要下载并注册联璧金融或万家金服APP，获得同样价值的K码礼包，激活K码后，再通过分期进行返现。以斐讯K2路由器为例，一台K2路由器原价399元，活动价359元就能买下，附带一枚K码。激活K码后一个月可以提现399元。K码提现后，再把K2路由器拿到市场上出售，又可以获得50元。这样，一台K2路由器一个月就能收益90元。从理财角度来看，投入本金359元，一个月收益90元，年收益率能达到300%，而当前主流的银行的理财产品年收益率也不过5%左右。6月联璧金融暴雷，大量参与“0元购”的人无法提现。不少借炒货牟取暴利的黄牛们翻车。3、虚假宣传不少网贷平台被诟病虚假宣传。为了取信投资者，很多网贷平台不惜重金打广告、假称银行托管、鼓吹有央企、上市公司背景等。在大量广告轰炸下，投资者往往会对企业产生信任。

“中国规模最大庞氏骗局案”e租宝上线500余天内，就吸引了超过90万的投资用户，形成700多亿的成交规模。从上线伊始，e租宝就打着普惠金融的噱头，大肆宣传自己是金融创新，打造了独特的A2P模式，发展普惠金融、共享金融，服务国家战略，并开始了密布全国的大规模广告轰炸，从地铁、公交，到电视、网络随处可见其宣传身影，不仅上央视做广告，更让很多专家学者为之站台。仅2015年上半年，e租宝在电视广告上的投放规模就高达1.5亿元。同时为了增加信用背书，e租宝对外宣称与兴业银行签署了资金存管协议。但银行方面的回复是因双方对接系统未开发，协议并未实质履行。e租宝所开设的网贷平台资金存管专户，也一直处于冻结状态未启用，实际并未开展存管业务。更令人咋舌的是其甚至在缅甸设立了空壳银行即东南亚联合银行（邦康支行），以方便自身宣传。2015年，上线一年半年的e租宝爆雷，被查出平台上95%的标的都是假标，非法吸储500亿，总涉案金额762亿元，涉及投资人90多万。唐小僧也在宣传上大下功夫。比如，唐小僧曾在去年火热的电视剧《琅琊榜2》中植入了《大梁小剧场》进行广告轰炸，同时通过“中插广告创意故事＋微博热门话题传播”来二次传播。唐小僧还与百合网、花生地铁wifi等平台进行线上合作，通过分众传媒大规模铺设线下楼宇广告。此外，唐小僧还对外声称其投资公司“瑞宝力源”具有央企背景。然而唐小僧出事后，后者于今年6月发布声明，明确表示瑞宝力源不是其出资设立的公司或企业。而且，中国瑞宝本身也不是央企，其原为中国核建的全资子公司，后经多重股权转换，早已成为由自然人间接控股的民营企业。借贷者被蒙的三大套路从借贷者角度看，作者总结了问题网贷平台的三大套路：1、砍头息在互联网金融行业，除了借款利率以外，部分平台往往会向借款人收取中介服务费等费用，这种行为被称为“砍头息”。如，出借人借给借款人10万元，但在给借款人款项时直接扣除2万元利息或者服务费，借款人实际到账8万元。尽管监管部门已经明令禁止“砍头息”，但不少平台依然变相收取。如，有些现金贷和网贷平台只标明日利率，而将逾期罚金、手续费等信息隐藏在折叠的服务协议中，不透明且高成本的借款条件极易让借款人陷入债务陷阱。

今年”3.15”，“51掌上宝”和“蓝领贷”等网贷平台被爆存在“砍头息”。在“51掌上宝”上，一位借款人在51掌上宝借了3000元，但放款人只给她打了2100元，借条上显示借款期限为7天的6000元借条，到期后需要还3000元。同样，在“蓝领贷”，一位借款人申请借款，金额为1800元，分1期，共14天，但到期应还金额为2000元2、穿马甲在借贷方面，由于政策限制，“穿马甲”依然是网贷平台常用方法。不少网贷平台以手机回租、虚假购物再转卖等形式变相发放贷款，有的还在贷款过程中通过强行搭售会员服务和商品方式变相抬高利率。

7月初，一则新闻刷上了不少媒体头条“400名大学生因借贷不还被告上法庭”。新闻出来后，不少学生反映他们被平台“坑了”。据学生反映，给他们提供贷款的“704校花”APP是一项兼职换购业务：在校学生和“704校花”公司签订“兼职换购”合同，即可换购高档手机。但不少学生反映平台提供的兼职较少，到后来基本上没有了，靠做兼职还款无法实现，只能还钱。原本工时计价10元/小时，做一小时兼职抵10元，但如果还钱，则计价13元/小时。不少学生被坑在这样的套路中。

此外，还有一波打着“回租”名义的借贷平台悄然兴起。如回租宝、多回租、好机汇等，这些标注着“手机回收”的应用介绍栏里，大部分都出现了“现金周转”“快速放款”“手机变现”等字样。这些应用先是依据手机状态给出不同的估价，与正常的手机回收软件一致。不过，在选择确认回收后，这些APP并不要求收到手机，只要求用户交手机租赁费。即用户通过签订电子合同，暂时把手机的所有权和处分权移交给回收平台，不过手机仍然在用户手中。在完成了“回收”的步骤之后，用户需要选择租期来继续使用已经“回收”给平台的手机，同时缴纳相应的租金。如果用户选择赎回自己的手机，即需要支付给平台回租手机时等同的金额和租期产生的租金。3、拖逾期6月12日，中国互联网金融协会发布防范变相“现金贷”业务风险的提示，发现有少数平台故意致使借款人形成逾期以收取高额逾期费用。拖逾期是问题网贷里一种较为恶劣的现象，不少网贷平台对于逾期还款收取很高的违约金，有少数平台为了收取高额逾期费用， 故意致使借款人形成逾期。有网友曾吐槽，在某网贷平台借款后，却遇到还款失败的情况，虽然开通了自动还款，钱却没被扣走，而利息一直往上翻。



目前，我国网贷平台有一千多家，平台质量良莠不齐，不少问题平台藏匿其中。用户选择平台时还需要多加注意、考量，尽可能选择有最具有保障的平台。此外，无论是投资者还是借贷者利用网贷平台还需谨慎，最好咨询业内人士，降低风险。
近年来，住房空置率备受市场关注，并被认为是判断住房市场发展趋势的关键因素。

随着我国住房拥有率的逐年提升，住房空置率也逐年增加。研究机构的报告显示，中国住房空置率为21.5%，仅低于西班牙和意大利，高过全球多数国家。而这些空置住房占用了超过10万亿元的信贷资源，既浪费了贷款资源，也蕴含了金融风险。在房价下跌时，若大量空置住房集中入市，必然对住房市场造成冲击。

图为：各国空置率数据汇总（来源：CHFS）
对此，业内专家指出，我国自有住房空置率较高的重要原因可能是中国家庭持有多套房的成本相比于其他国家要低很多，因此建议对空置住房直接征收空置税来降低空置率，提高住房使用效率。此外，规范完善租房市场，完善房屋信息公开机制，构建房屋大数据信息系统都有助于盘活住房存量，促进空置住房资源的有效利用。
值得注意的是，从各国空置税实践经验看，空置税是建立在房产税基础上的，而刚刚闭幕的中央经济会议在明年的重点工作任务中提出，“要推进财税体制改革，健全地方税体系”，明年是否出台房地产税值得关注。
三线城市空置率不容乐观 
西南财经大学中国家庭金融调查（CHFS）与研究中心的最新报告显示，根据2017年中国家庭金融调查的数据，我城镇家庭住房拥有率为90.2%，其中，城镇家庭多套房住房拥有率为22.1%，而城镇地区住房空置为21.4%。据估算，2017年，我国城镇住宅市场空置的住房数量总数为6500万套。
分区域看，当前我国二线和三线城市空置情况更为严峻，空置率明显高于一线城市。数据显示，2017年二线城市、三线城市空置率分别高达22.2%和21.8%，远高于一线城市的16.8%。从变化趋势来看，2015-2017年间二线城市空置率大幅上升，三线城市空置率略有上涨，一线城市住房空置持续下降。数据同时显示，商品房的空置率在所有住房类型中位居第一，且呈持续上升趋势，达26.6%。

图为：一、二、三线城市空置率（CHFS）
对于二线城市空置率增长速度超过三线城市、以及一线城市空置率下降的原因，中国家庭金融调查（CHFS）与研究中心主任甘犁指出，2015-2017年间，二三线城市商品住宅销售均大幅度上涨，但是三线城市由于棚改加速，拆迁比例明显高于二线城市，所以二线城市空置率增长速度超过三线城市。而一线城市空置率下降是因为新增住房与人口增长基本相当，但是仍然存在1.4%的家庭被拆迁。
值得注意的是，一线城市户籍家庭一线城市购房比例逐年下降，二三线城市购房比例上涨。甘犁认为，这一方面源于二三线城市建设对于一线城市户籍家庭的吸引，另一方面也反映出一线城市住房价格过高对于其家庭购房的挤出。
“综上，即使存在一线城市户籍家庭跨线购房的行为，但考虑到其家庭基数较小，三线城市购房区域升级的行为将进一步加剧三线城市住房过剩的情况。”甘犁说。
房价下跌空置房更易受损 
空置住房占用了大量的住房贷款，与无空置住房的家庭相比，有空置住房的家庭有更高比例的住房负债，同时，未偿抵押贷款的平均水平和增长速度更高。
CHFS最新数据显示，2013年至2017年，无空置住房的家庭平均未偿抵押贷款增长率为8.4%，从23.7万元增长到25.7万元。而有空置住房的家庭未偿抵押贷款增长了25%，从32万元增长到40万元。截至2017年底，全国住房抵押贷款总余额达到22.9万亿元，相当于2018年国内生产总值的27.9%。据估算，2017年，有空置住房的家庭未偿抵押贷款占抵押贷款总额的47.1%，预计规模为10.3万亿元。

图为：住房贷款未偿余额比较（来源：CHFS）
甘犁指出，空置住房占用了大量的住房贷款，既浪费了贷款资源，也蕴含了金融风险。与此同时，在市场出现波动的情况下，若大量空置住房集中入市，必然对住房市场造成冲击。
CHFS数据显示，在当前房价下，现值低于购买成本的空置住房比例为5.6%，略高于非空置住房比例的5%。如果房价下跌5%，空置住房遭受损失的比例将加速上升到12.2%，而非空置住房遭受损失的比例仅上升到7.8%。如果房价继续下跌，遭受损失的空置住房比例将会加速攀升，明显高于非空置住房遭受损失的比例。随着房价下跌50%，约42.3%的空置住房将遭受损失，比非空置住房遭受损失的比例高出近14.7个百分点。

图为：房价下跌不同程度房产价值受损比例（来源：CHFS）
甘犁还指出，当房价下跌幅度小于20%时，空置住房资不抵债比例接近于非空置住房的比例，最高不超过6.7%，情况不是特别严重。然而，当房价下跌超过20%时，住房资不抵债的比例会迅速上升，空置住房的上升速度也会比非空置住房更快。当房价下跌30%时，空置住房和非空置住房的资不抵债比例将分别上升到13.6%和10.7%。随着房价下跌40%，空置住房和非空置住房资不抵债的比例将加速上升到23.5%和18.7%。

图为：房价下跌不同程度房产资不抵债比例（来源：CHFS）
值得注意的是，2013-2015年间住房价格下调期间，拥有三套及以上住房的空置住房家庭出售住房的比例是非空住房家庭的近乎两倍，对市场造成的下行压力更大。

图为：家庭2013年住房空置情况与2013-2015年间售房比例（来源：CHFS）
征收空置税降低空置率 
对于我国自有住房空置率较高的原因，甘犁认为，与其他国家相比，中国家庭持有多套房的成本很低，这可能是我国自有住房空置率较高重要原因。我国在房地产保有环节的税种仅有房产税和城镇土地使用税，其免税范围大，私人住房一般无需缴税。国际现行房地产在保有环节的征税体系中，主要包括不动产税，财产税等，其税收水平为房产价值的1%-3%。
CHFS通过分析美国房地产市场2010-2017年的城市数据，发现房产税负担越重的地区，空置率越低。回归结果显示有效房产税率上升1个百分点，空置率显著下降2.46个百分点。回归结果显示房产税占家庭收入负担比上升1个百分点，空置率显著下降0.61个百分点。

图为：对影响住房空置各因素的边际效应估计（来源：CHFS）
在2017年的调查问卷中，CHFS询问了如果房产税出台，家庭的售房意愿变化。数据显示，多套房家庭售房意愿增加比例高，同时拥有空置房家庭的售房意愿增加比例更高。拥有三套及以上住房家庭中，无空置房家庭中15.4%表示开征房产税其售房意愿会增加，有空置房家庭该比例更高，为18.6%。

图为：2017年家庭住房空置情况与售房意愿（来源：CHFS）
不过，甘犁认为，由于房产税是对持有的住房存量征税，对空置住房直接征收空置税是一种更直接的方式。目前，实施空置税的国家及地区包括法国、英国、加拿大、澳大利亚及中国香港。
对于各国空置税实践对我国有何可借鉴经验，甘犁指出：
首先，空置税是建立在房产税基础上的，目前征收空置税的几个国家和地区都征收房产税。因为房产税的征收使得政府对该地区房产的地理位置、属性、权属有清晰的了解，这是政府识别空置房的基础；房产价值评估在房产税征收中的应用，有利于空置税税基和税率的制定；房产税的征收和缴纳管理为空置税的征管创造了条件。
其次，从各国或地区实践来看，空置税可看做是二套房或多套房税。
第三，在税基和税率设置上，除以房屋价值作为税基外，可考虑将预估年租金收入作为空置税税基。同时，对家庭空置的第二套房和多套房可实施差异化和递增的空置税税率。最后，从空置税的推进方式上看，可考虑首先设定在住房资源紧缺的地区，有助于盘活存量，缓解租金及房价上涨压力。
此外，甘犁还认为，规范完善租房市场，完善房屋信息公开机制，构建房屋大数据信息系统都有助于盘活住房存量，促进空置住房资源的有效利用。
导语：明天，中国手机市场又多了一个新品牌，它叫“黑鲨”。根据官方公布的海报显示，这是一款主打游戏市场的手机。
明天，中国手机市场又多了一个新品牌，它叫“黑鲨”。根据官方公布的海报显示，这是一款主打游戏市场的手机。
从网上的谍照来看，外型酷似掌上游戏机。提供蓝牙可拆卸手柄，配备摇杆、十字键等。其他骁龙845处理器，5.5寸18:9全面屏，除了这些硬件配置、在外观、散热、内存等方面还有专为游戏配置的优化，具体配置明天将揭晓。
对于这样一个新品牌，外界充满了好奇，但也并不那么陌生，因为它与小米、华为这类知名品牌有着诸多联系。
据腾讯《一线》了解到，黑鲨手机由黑鲨科技公司出品，该公司成立于去年8月，投资方来自于小米科技、南昌经开区下属南昌金开集团等。
经查阅，小米全资控股的天津金星投资公司投入1100万元，占黑鲨科技21.94%的股份。黑鲨科技的法定代表人、总经理兼董事长吴世敏与吴伟智通过南昌金鲨科技合伙企业(有限合伙)控股黑鲨科技29.62%的股份。
吴世敏是黑鲨手机的操盘手，他是华为一员老将。曾担任华为移动宽带终端产品线总裁，华为北京研究所前所长。其负责的数据卡产品曾经位居全球市场份额第一名。目前他还担任深圳众思科技有限公司的总经理和执行董事。
知情人士向腾讯《一线》透露，黑鲨科技多数人员来自众思科技，在乐视出现资金危机后，众思团队逐步从乐视剥离出来，吴世敏也带着部分手机研发团队另谋出路。
据了解，黑鲨科技总部设在南昌，在上海设有研发中心，拥有深圳分公司及北京销服中心。智能手机设计研发团队布局上海、深圳，占比超过85%，具备产研供销全流程能力的全建制团队超300人。
根据市场调研公司Canalys的数据显示，2017年中国智能手机市场进入了负增长时代，市场的趋于饱和、手机的创新力不足使得消费者购机欲望大打折扣，手机行业也迎来了跌落期。
在腾讯《一线》看来，细分领域的布局将成为突破口。继拍照、HIFI、续航等之后，游戏市场将会逐步爆发。尤其是王者荣耀大火后，手机游戏似乎成为了最主流的游戏方式。如今“吃鸡”手游的异军突起，更让很多人发现了游戏手机这一市场。
据悉，除了黑鲨手机外，努比亚近期也将在游戏手机领域推出一个子品牌，目前该品牌的Logo已经被曝光。
7月6日,中国恒大（HK.3333）发布公告,再度出手以2.065亿港元回购1000万股,这意味着短短四天,恒大已斥资超17亿港元进行回购,提振投资者信心。
今年上半年,国内资本市场持续低迷,其中上证指数下跌13.9%,香港恒生指数也较高位下跌13.5%。与此同时,回购已成为上市公司稳定股价、保护中小股东利益的重要利器。同花顺(行情300033,诊股)数据显示,年初以来,已有约320家A股上市公司回购股份,回购金额超去年全年。而在香港资本市场,恒大、汇丰控股（00005.HK）、长实集团（01113.HK）等龙头企业也掀起了回购潮。
这其中,恒大堪称港股市场上的“回购王”。据统计,自2009年上市以来,恒大共斥资255.5亿港元多次回购,累计回购股票数量约47.3亿股。以2017年上半年为例,恒大累计斥资约63亿港元回购股票。在强力回购的支持下,恒大去年股价大涨超5.5倍,成为香港股市涨幅最高的龙头股之一。
协纵策略管理集团联合创始人黄立冲认为,在股市低迷期,上市公司回购股票反映其对未来业绩增长以及股价上涨的信心,同时也有助于稳定股价,有力保护了中小股东的利益。
记者注意到,上市公司回购也得到监管层的高度认可。深交所近日表态称,支持具备条件的上市公司及其大股东、董事、监事、高级管理人员依法合规回购、增持股份,增强市场发展信心,保护投资者合法权益。
强劲的业绩增长是恒大连续大手笔回购的最主要原因。去年年初,恒大启动战略转型,向“规模+效益型”发展模式以及低负债、低杠杆、低成本、高周转的“三低一高”经营模式转变。数据显示,2017年恒大核心净利405亿,大增94%,成为行业“利润王”,净负债率也大降六成,战略转型成效显著。
今年上半年,恒大实现销售3041.8亿,同比增长24.6%,全年销售突破6000亿几成定局。以此推算,明年恒大营业收入将达6000亿左右,以去年年报13%的核心利润率计算,恒大2019年有望实现约780亿的净利润,而目前恒大市值仅约2300亿,估值优势明显。
多家国际投行也表达了对恒大未来前景的看好,花旗、野村证券等均予以“买入”评级,并上调目标价最高至40.8港元。海通证券(行情600837,诊股)指出,恒大目前动态市盈率仅4.36倍,距离行业平均市盈率8倍仍有较大空间,估值优势明显且业绩增速确定,此次回购更进一步坚定市场信心。
野村证券中国房地产研究主管Elly Chen也认为,龙头房企6月销售仍然强劲,近期股价下跌已“过度反应”。建议投资者应留意具强劲催化剂的内房股,推荐销售表现和中期业绩良好、获管理层增持或回购的企业。
新华社拉萨2月14日电题：珠峰景区“永久封山”不实 多部门将出台更严格环保措施
新华社记者王沁鸥
记者近日从西藏自治区有关部门了解到，西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区（以下简称“珠峰保护区”）将继续有条件开放，依法合规的登山活动仍可进行，网传“珠峰景区永久关闭”消息不实。
游客大本营撤出核心区 不影响观赏珠峰
珠峰保护区涉及西藏日喀则市定日、聂拉木、吉隆和定结四县，总面积3.38万平方公里，位于中国境内及中尼边界上的五座海拔8000米以上山峰均在区内。
每年四至十月，距珠峰最近的乡——定日县扎西宗乡群众会在珠峰脚下搭建可供住宿的黑帐篷，建立游客大本营，提供食宿服务，获得收入。
近日，声称“珠峰景区被永久关闭”的文章在网络上流传，称定日县珠峰管理分局2018年12月发布公告，禁止任何单位和个人进入珠峰保护区绒布寺以上区域。
对此，珠峰保护区管理局副局长格桑表示，确实发布了此公告。从2019年起，游客大本营将后撤至绒布寺一带。
“因为绒布寺以上区域为珠峰保护区核心区。”格桑介绍说，根据《中华人民共和国自然保护区条例》（以下简称“《条例》”），自然保护区分为核心区、缓冲区和实验区。《条例》中表述：核心区“禁止任何单位和个人进入；除依照本条例第二十七条的规定经批准外，也不允许进入从事科学研究活动”。
2018年，珠峰保护区功能分区重新调整并获国务院批准。调整后，属实验区的绒布寺一带依据《条例》可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游等活动。
“新的游客大本营区域仍可清晰看到山体和顶峰，不会影响观赏珠峰。”格桑说。
登山大本营位置不变 北坡不存在大规模垃圾问题
珠峰保护区内每年春季还会设立登山大本营，是各国登山者从中国西藏即北坡攀登珠峰的宿营地。
该营地海拔5200米，未获登山许可的普通游客不得前往。营地位于珠峰保护区核心区内，依据《条例》，进入国家级自然保护区核心区的，应经省、自治区、直辖市人民政府相关自然保护区行政主管部门批准。格桑表示，登山活动已获西藏自治区林业厅批准，2019年登山大本营位置将保持不变。
记者曾于2018年四至五月间在登山大本营驻扎十余天，其间看到，西藏登山协会设立了专门的环保联络官，每个登山队都被分配了两个分类垃圾桶。“如山”的垃圾堆未曾得见，甚至连零散的水瓶、纸屑都很难在地面上找到。
对于垃圾处理工作，西藏自治区登山运动管理中心负责人索南当时向记者介绍，海拔5800米的过渡营地以下由西藏登山协会协调，在此之上的高海拔区域由商业登山服务机构西藏雅拉香波探险公司承担。
瑞士商业登山组织者卡里·科布勒当时还带记者参观了营地的厕所：坐便器下是一个套着垃圾袋的大桶，每天都能看到这些垃圾袋被专人收走运离。2018年登顶珠峰的北大登山队队员当时告诉记者，他们在山峰上也被要求将排泄物收集带回。
西藏登山管理部门有关负责人介绍，这些排泄物最终将提供给当地农牧民用于农业生产，并非网传的“和圣洁的冰雪躺在了一起”。
“从大本营到海拔6500米的前进营地之间其实看不到什么垃圾了，因为我们每天都会去捡。”扎西宗乡托桑林村村民顿珠说。他是西藏自治区体育局牵头成立的珠峰高山环保大队的一员，专门负责在海拔6500米以下“捡垃圾”。
曾于2016年从北坡登顶珠峰的户外撰稿人刘政佐证了顿珠的观察：“珠峰存在垃圾，但远没有网络上传得那么夸张。”他向记者描述，海拔6500米到顶峰之间的雪面上是完全看不到垃圾的。只有在一些高海拔营地中，会看到被体力不够的登山者遗留下的氧气瓶等登山用具。
更严格环保措施将出台 平衡多方需求
而这些垃圾也正在被逐步清理。
2018年春季登山季期间，西藏登山管理部门在珠峰大本营及以上区域进行了三次大规模垃圾清理，收集生活垃圾、登山垃圾、排泄物等共8吨。
今年，清扫活动还会继续。同时，西藏将把参与登山活动的总人数控制在300人左右，并首次对海拔8000米以上的登山者尸体进行集中处理。《珠峰登山垃圾管理办法》也将酝酿出台。
此外，定日县政府和珠峰保护区管理局也将进一步规范海拔5200米以下游客可到达区域的环保措施。
目前，保护区内有85名野生动物保护员，设有1000个生态岗位，均由当地农牧民在业余时间承担巡护、垃圾清扫等工作；旅游垃圾需实行日清理、日登记。未来，保护区拟参照羌塘自然保护区，建立若干专职管护队伍。定日县还计划试运行电动环保车，减少自驾车辆带来的环境污染。
“这些措施是为了更好地平衡环境保护、群众脱贫、登山运动和国民教育等不同需求。”定日县县长王珅表示。
目前，围绕旅游和登山活动形成的产业已成珠峰所在地群众的主要收入来源之一，还有许多当地青少年进入西藏登山学校并成长为登山向导。而珠峰地区作为独特的高原、高山生态系统和全球登山运动开展的核心区域之一，也担负着推进户外运动发展与开展自然教育的职能。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
    本报记者 张歆
    上交所官网5月20日晚间披露，科创板上市申请受理企业——深圳微芯生物科技股份有限公司已经回复上交所第三轮问询。《证券日报》记者注意到，此轮上交所问询仅三个问题，包括实际控制人认定相关问题、风险因素、其他信息披露问题。
    此前的5月14日，微芯生物曾率先完成科创板第二轮问答，且距离交易所提出“14问”约9个工作日。此番完成第三轮问答，微芯生物仅花费3个工作日。
    上交所此前表示，按照《科创板股票发行上市审核规则》，第二轮问询回复后，本所认为仍需继续问询的，将在规定时限内进行多轮问询；不需要继续问询的，将按照规则和程序进入召开审核会议形成初步审核意见、上市委审议、证监会注册等后续环节。
（编辑 白宝玉 策划 张歆）
山东省畜牧兽医信息中心发布的最新数据显示，2018年最后一周，山东省生猪价格小幅回落，呈震荡探底态势。业内人士认为，随着生猪调运政策调整，猪价割裂局面有望逐步缓解。 
据山东省畜牧兽医信息中心对全省26个集贸市场价格定点监测，2018年12月24日至12月30日，山东生猪价格为12.91元/公斤，同比降低14.05%，环比回落0.39%；猪肉价格为22.50元/公斤，同比降低13.69%，环比回落0.22%。猪粮比价为6.62:1，同比降低23.73%，环比回升0.15%。 
与此同时，山东仔猪价格已连续三周回落，截至2018年第52周末，价格为19.38元/公斤，同比降低30.09%，环比回落2.52%。 
山东省畜牧兽医信息中心高级畜牧师胡智胜认为，农历新年这一假期消费旺季即将到来，新的调运政策对生猪调运限制有所放宽，将有利于保证稳定的生猪供给，缩小产销区价差，各省猪价割裂局面将逐步缓解，猪价在春节前将难以大幅上行。
    3月28日，联想控股发布去年财报，2018年全年公司实现营业收入3589.20亿元，同比增长13%。其中战略投资业务实现净利润52.23亿元人民币，较2017年增长186%。
    2018年，面对较为复杂的市场环境，联想控股“战略投资+财务投资”双轮驱动的业务模式显现了独特优势。一方面体现在协同驱动的效力和潜力上，同时也在不确定的环境下表现出了较强的适应性和抵御风险的能力。
    去年，联想控股收购卢森堡国际银行89.936%股权的交易顺利完成。随着卢森堡国际银行的并表，联想控股金融板块的整体实力得到极大的提升。财报显示，2018年金融板块收入达69.62亿元，同比增长91.37%，归属于公司权益持有人净利润25.67亿元，同比增长55.95%。至此，联想控股在聚焦领域内购建支柱型资产的战略正式落地，不但资产规模大幅增加，资产结构更是得到优化升级，改变了之前IT板块在资产结构中占比过高的局面，财务稳健性也得到极大增强，进一步夯实了联想控股长远发展的根基和资源优势。
    2018年，联想控股还加快了与资本市场对接的步伐，中长远价值正不断释放。一方面，作为H股全流通首家试点企业，联想控股于2018年6月7日完成在香港联交所挂牌流通程序，公司H股流通股比和流通市值获得提升，股东结构进一步多元化，品牌形象及声誉得到巩固受益。同时，公司股东与香港市场投资人的利益更为紧密，亦激励了高管团队和员工积极性更进一步地发挥，持续推动公司的价值创造和成长。
    另一方面，联想控股成员企业登陆资本市场的脚步也在稳步推进。2019年3月26日，拉卡拉支付于深圳证券交易所创业板上市申请获得中国证监会核准；正奇金融的港股主板IPO已在监管审核过程中，联泓新材料和东航物流也已完成了A股IPO辅导备案。随着未来联想控股旗下上市平台的增加，公司的资产价值和回报有望得到进一步提升。目前，“战略投资+财务投资”模式将优化其资产结构，夯实发展基础。
图片来源：每经记者 张建 摄
新主席的新气象！在易会满任职的第五天，证监会发布了三条正在酝酿中的新政，减少卖盘，增加买盘，引导券商资金入市，增加外资投资品种。
1月31日晚间，证监会连续发布三条重磅利好。《每日经济新闻》记者梳理如下：
1、研究修订《证券公司风险控制指标计算标准规定》，拟对风控指标实施逆周期调节，放宽证券公司投资成份股、ETF等权益类证券风险资本准备计算比例，减少资本占用，进一步支持证券公司遵循价值投资理念，加大对权益类资产的长期配置力度。
2、指导交易所完善融资融券交易机制，拟取消“平仓线”不得低于130%的统一限制，交由证券公司根据客户资信、担保品质量和公司风险承受能力，与客户自主约定最低维持担保比例；同时，扩大担保物范围，进一步提高客户补充担保的灵活性，此外，为满足投资者对标的证券的多样化需求，沪深交易所正在研究扩大标的证券范围。
3、将QFII、RQFII 两项制度合二为一，扩大投资范围。除原有品种外，QFII、RQFII 还可投资：（1）在全国中小企业股份转让系统（新三板）挂牌的股票；（2）债券回购；（3）私募投资基金；（4 ）金融期货；（5）商品期货；（6）期权等。此外，允许参与证券交易所融资融券交易。可参与的债券回购、金融期货、商品期货、期权的具体品种，由有关交易场所提出建议报监管部门同意后公布。

此外，为满足投资者对标的证券的多样化需求，沪深交易所正在研究扩大标的证券范围。
现行两融规则中，客户维持担保比例不得低于130%，当客户维持担保比例低于130%时，券商应当通知客户在约定的期限内追加担保物，客户经券商认可后，可以提交除可充抵保证金证券外的其他证券、不动产、股权等资产，同时，券商可以与客户自行约定追加担保物后的维持担保比例要求。
从整个行业来看，当前市场的预警线通常都是150%，激进一些的会放到140%，平仓线一般都是130%，当信用账户的维持担保比例低于130%时，客户应按照约定如期追加保证金，否则券商将启动平仓。一些券商还设计了应急平仓线，将新增维持担保比例为110%的应急平仓线，也就是信用账户维持担保比例低于110%时，券商将有权直接实施强制平仓，使维持担保比例恢复至警戒线150%以上。
近期市场震荡，不少个股或因股权质押、或因业绩产生风险，此举有望规避踩踏式的平仓风险，同时增加了担保的灵活性，增加了流动性。
截至1月30日，沪市两融余额4529.15亿元，较前一交易日减少20.73亿元；深市两融余额2805.03亿元，较前一交易日减少16.33亿元；两市两融余额合计7334.19亿元，较前一交易日减少37.06亿元。

证监会正在研究修订《证券公司风险控制指标计算标准规定》，拟放宽证券公司投资成份股、ETF等权益类证券风险资本准备计算比例，减少资本占用，进一步支持证券公司遵循价值投资理念，加大对权益类资产的长期配置力度。
这将放宽券商的入市资金，加大对权益类、大蓝筹的投资范畴。
根据上海证券报报道，银河证券基金研究中心总经理胡立峰认为，此举大大有利于我国权益基金规模的增长，尤其是股票ETF基金规模的增长。他认为，大力发展权益基金是服务支持股市进而服务支持实体经济的重要举措。目前公募基金的股票基金与混合偏股基金持有的股票市值比例还是比较小。2019年公募基金行业发展重要内容是多举措发展壮大股票基金。
根据银河证券基金研究中心的数据，截止2018年12月31日，在严格的股票基金分类中，被动投资的指数化基金占比达到75%，主动管理的股票基金仅有25%的占比。股票ETF基金3372.13亿元，份额规模2265.70亿份。2018年股票ETF基金份额增长172.61%，是所有基金类型中份额规模增长最多的基金品种，特别是在2018年股市下跌25%的情况下，股票ETF基金份额逆大盘下跌居然上涨172.61%，说明市场对股票ETF基金的钟爱。
2018年底，公募基金中的股票基金与混合偏股基金持有的股票市值是14706.26亿元，占A股流通市值352970.01亿元的4.17%。
日前，证监会就修订整合《合格境外机构投资者境内证券投资管理办法》《人民币合格境外机构投资者境内证券投资试点办法》及相关配套规则向社会公开征求意见。

证监会就《合格境外机构投资者及人民币合格境外机构投资者境内证券期货投资管理办法（征求意见稿）》及其配套规则公开征求意见。
征求意见稿指出，证监会将QFII、RQFII两项制度合二为一，整合有关配套监管规定，形成统一的《管理办法》和《实施规定》。境外机构投资者只需申请一次资格，尚未获得RQFII额度的国家和地区的机构，仍以外币募集资金投资。除原有品种外，QFII、RQFII 还可投资：（1）在全国中小企业股份转让系统（新三板）挂牌的股票；（2）债券回购；（3）私募投资基金；（4 ）金融期货；（5）商品期货；（6）期权等。
此外，证监会还将放宽准入条件。取消数量型指标要求，保留机构类别和合规性条件。同时，简化申请文件，缩短审批时限。对于跨境交易，加强持续监管。完善账户管理，健全监测分析机制，增加提供相关跨境交易信息的要求，加大违规惩处力度。
根据证监会的公告，截至2018年底，QFII总额度1500亿美元（目前已增至3000亿美元），共有309家境外机构获得QFII资格，获批额度1011亿美元；RQFII制度从中国香港扩大到19个国家和地区，总额度19400亿元人民币，共有233家境外机构获得RQFII资格，获批额度6467亿元人民币。初步估算，QFII、RQFII两项制度合二为一后，其总额度接近4万亿元人民币。
在1月14日，国家外汇管理局发布公告称，为满足境外投资者扩大对中国资本市场的投资需求，经国务院批准，合格境外机构投资者（QFII）总额度由1500亿美元增加至3000亿美元。
值得注意的是，2018年全年，上证指数大跌24.59%，无论是公募还是私募基金均损失惨重，不少机构开始减配股票甚至黯然离场。然而外资却不惧风险，逆势加仓买入A股。自沪深股通开通以来，截至1月31日收盘，北上资金累计流入金额已经超过7000亿元，达到7027.58亿元，沪股通累计流入额达到4109.25亿元，深股通累计流入额达到2918.33亿元。
（声明：文章内容或者数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）
金融界网站讯 4月23日， 2019中国绿公司年会在甘肃敦煌举办，马云出席并演讲，以下为内容全纪录。 


这是我第一次来敦煌，发现甘肃可能是最早的海关，也是中国最早对外开放的地方。中国最早一批商人、探险家就是从条丝绸之路走向西亚和欧洲。 
做企业需要相当大的勇气。不过和当年那些穿越沙漠、历经风险的商人来比，他们的勇气比我们更大。这就是生生不息的企业家精神、探险精神。 
大家都讲，现在经济形势变化很快。很多东西都在变化，但只有一样是永远不变的——人类永远面临各种各样的挑战。不管你喜不喜欢，挑战总会越来越多，越来越奇特。 
做企业就会面临挑战，做企业就得解决挑战。大家都不敢走，敢走的人就走出了丝绸之路。 
再恶劣的环境都是有机会的，困难越大，机会越大。企业家要在困难的环境中学会生存，寻找机遇。其实今天我们的社会问题很多，挑战也很多，尤其现在讲的三件大事。第一，脱贫。第二，中美贸易的摩擦。第三，“一带一路”，甚至是数字经济。 
要真正地解决这些问题，是个历史的责任。这些挑战隐藏着重新的洗牌，隐藏着巨大的机遇。 
未来5-10年，世界格局将发生巨大变化 
过去40年，中美贸易发生了前所未有的合作。现在中国的对手是美国。今天我们的竞争标准在美国手上，金融标准也在美国手上，技术在美国手里。 
40年来的合作，没有问题就是最大的问题，有问题其实很正常。中美贸易这次协议的签订，可能在5到10年内，会给世界格局带来巨大的影响。因为涉及到就业，涉及到科技，甚至华尔街都会发生变化。中国为了解决贸易平衡问题，本国内部的经济也会发生天翻地覆的变化。所以，所有的企业和政府都要为即将来临的贸易协议的签订做好前期的准备。 
中国过去赚的是贸易逆差，所以很多我们赚的钱买了美国国债。贸易逆差没了，美国国债也会出现巨大的问题。为此，美国也要有大量的准备工作。 
中美贸易问题不是中美两国的问题，欧洲会卷入，南美会卷入，亚洲各国都会因为这个协议的签订，在未来5年10年受到巨大影响。 
所有人都希望按部就班，但是每次变革都是重新洗牌。很多行业和企业会重新洗牌。所以企业要考虑一下，这对我有什么影响，对我的企业有什么影响，应该去怎么应对，以及从中发现巨大的机会。 
“一带一路”也带来巨大的机遇。加入WTO的时候，中国可以说是被全球化，由美国和欧洲引导的，跨国企业为主导的，伴随着集装箱、国际物流而形成的。虽然是被全球化，但我们所有的企业都受益于这个阶段发展了起来。 
但接下来“一带一路”是我们主动的全球化。“一带一路”是中国启动的新一轮全球化。它的使命是让世界更具活力，更具创新，更具平等，更具普惠。这是一种由发展中国家兴起的全球化，让发展中国家更有机会，让每个年轻人更有机会。 
今天反对全球化的声音越来越响。其实是过去全球化不完善，所以迫切需要建立新的规则。全球化必须普惠，必须让所有人都参与才有机会。 
“一带一路”不是输出过剩的产能，不是转移过剩的生产力，也不是为了更加便宜的劳动力、生产资料，而是共同探索发展完善的模式，建立新型的游戏规则。 
“一带一路”不应该是中国去做，而应该发动沿线国家共建，也不仅仅让政府去推动，让国有企业参与，应该让所有的民营企业参与，让“一带一路”沿线所有的国家的企业也参与。只有这样，才是一轮真正的新的全球化。 
“一带一路”应该是民营企业的机遇。只有民营企业成为“一带一路”发展过程中的主导力量，一带一路才能看到光辉的前景。 
“一带一路”对中国的影响，绝不亚于中国加入WTO那个时候的影响。所以不要把一带一路当作北京的会议，建议每个人都去思考，每个人都去走。 
过去的3年，我几乎跑遍了东南亚的所有国家。我每年至少去四个非洲国家，去探索去思考。我们所有的人必须为未来做准备。从未来思考明天、思考今天，你就会不一样。 
所有人都面临全球数字经济的挑战。不仅对你们是挑战，对阿里巴巴、腾讯、百度、谷歌这样的公司也都是挑战。 
今天利用数据，可能要比用电更加可怕。现在人人讲大数据，几乎听见每个政府、每个企业都讲自己有大数据。其实大家对“大数据”这三个字有很大的误解。大数据的“大”，和大小没关系，是大计算的意思，数据全面上云。 
未来，计算的能力和数据，就像今天的石油和电一样。我希望所有的企业，尤其是甘肃的企业，不管上哪个云、谁的云，一定要上云，一定要用好整个计算。 
我相信未来肯定会有失业。机器会代替但同样会产生新的就业。新技术的发展带来了很多新赛道。没有落后的企业，只有落后的观念。 
很多企业非常担心，包括政府极其担心新的技术会造成巨大的失业。其实直面今天的挑战，才能解决未来的问题。 
企业家做得比“996”更多，社会才更加进步 
企业家不仅要直面挑战，还要反思。很多做企业的人在A股很大胆，他们觉得自己会投资。那不是在投资，连投机都称不上，他们就是赌博，就是个悲剧。 
我们如果不反思自己的过错，不从去年接受教训，经济形势好，你也好不到哪去，经济形势不好，你就灾难重生。 
每个企业要学会怎么做好企业，要控制自己的欲望，学着怎么让梦想变成理想。梦想是自己的，理想是大家的。不管再大的理想，你都要脚踏实地，必须付出比别人更大的代价才有可能实现。而且这个代价不是你让别人为你付出的代价，而是你付出的代价比员工更多。 
最近大家批评我比较多的是“996”。我觉得我们这些人，做得比“996”更多，员工才能活得更好，社会才会更加进步。 
昨天我去沙漠种树，第一次看见了梭梭树。一开始我觉得这树跟稻草似的，没有机会活下来。但是我发现，这个树种下去以后，经过三年它长出了一点绿，长出了一点生命力。它不仅自己活下来，它还固沙治沙，不断地适应这种环境。 
我看到了拼搏的精神、求生的欲望，这就是我们的企业家精神。 
我希望每个企业都能像沙漠里的梭梭树，不管经济形势多么糟糕，不管商业形态多么不好，但是今天比昨天，比过去任何一年都好。不放弃理想，学会生存，学会适应环境，学会用好团队，学会服务好客户，这是我们做企业的初心和出发点。 
我在杭州并没有什么感觉，都是绿的。在这我能够感受到绿色的珍贵。我看到一点绿、一滴水，就特别高兴。绿公司年会创立的初心，就是我们相信做公司有绿色才能持久。企业只有带着绿色的思想、绿色的行动、绿色的理念才能够走得更久更远。 
很多人在讲我们今天要走向全球化，必须要在一带一路有所建树。有的企业家说我不懂英文，不懂外语。不懂外语不等于你没有全球化的思考。 
毛主席不懂英文，他讲最多的是“paper tiger”，纸老虎。尼克松不懂中文，但是1972年，这两个不懂对方语言的人做了全世界最了不起的面对未来的全球化。 
所以，我经常要求我们公司高管三个观。 
1、未来观 
2、全球观 
3、全局观 
只有这三个观都具备的企业，才能活到明天。 
我们要相信未来。虽然你不懂技术，但不等于不欣赏技术，不敬畏技术，不用好技术，不发挥技术的作用。 
我们去做全球化，如果你真的不懂语言，找个翻译很容易，翻译软件也很多。但是你要学会对当地的尊重。学习别人的语言是真正的一个开始。学习另外一种语言让你懂得另外一种文化，开启另外一条路。 
希望大家在全球化发展过程中，在未来发展过程中，一定要有未来观、全球观以及全局观。 
上证报中国证券网讯（记者 孔子元）*ST华泽公告，2019年5月17日，深圳证券交易所决定公司股票终止上市。公司股票自2019年5月27日起进入退市整理期，退市整理期为三十个交易日，退市整理期届满的次一交易日，深圳证券交易所对公司股票予以摘牌。预计最后交易日期为2019年7月8日。公司股票终止上市后，将转入全国中小企业股份转让系统进行股份转让。
新华社乌鲁木齐1月21日电（记者宣力祺、周晔）21日上午，冰封的乌伦古湖迎来了一大群兴高采烈的人们。
这是新疆福海县一年中最为盛大的“节日”之一——冬捕节。十几名身穿皮袄、脚踩皮靴的渔民用传统的“踏雪寻鱼”的捕鱼方式，为游客展现了当地独特的捕鱼文化。
冬季冰上大拉网捕鱼是乌伦古湖的传统捕鱼方式。每年冬捕时乌伦古湖冰面最厚能达1米多，积雪厚达30厘米，故而被形象地称为“踏雪寻鱼”。
冰上大拉网听似简单，实则是一种极其需要协同合作的复杂捕鱼方式。整个捕鱼过程历经穿杆入网、接传杆、出网等多个步骤，10多名经验丰富的渔民至少需要5个小时才能完成整个过程。
起网是整个捕鱼过程中最激动人心的部分之一。在机器的牵引下，渔民们齐力将长达2公里的渔网拉出，网上挂住的小鱼不能当作“战利品”，要重新放回湖里。
头鱼拍卖环节更是将冬捕节的气氛推向了高潮。本届冬捕节上，18.8公斤的头鱼拍卖价达39.9999万元。
冬捕节不只有冬捕。冬捕过后，极具特色的马术表演、首届雪地赛马、赛骆驼比赛、叼羊表演等活动也吸引了大批游客驻足观看。
数据显示，福海乌伦古湖冬捕节自2005年第一届举办以来，人数年年攀升，今年冬捕节当日到场游客近5万人次。
乌伦古湖水域面积1035平方公里，是中国十大内陆淡水湖之一，素以“戈壁大海”和盛产鲜美的“福海野鱼”而著称。
而乌伦古湖所在的福海县素有“准噶尔明珠”“塞外江南”之美誉，是连接喀纳斯、可可托海两个国家级旅游景区的必经之地。
福海旅游资源丰富，拥有乌伦古湖4A级海滨景区、阿拉善温泉、太极草原、蝶泉谷、吉拉沟等20余处可开发利用的旅游景观。
“虽然之前就听说过福海的冬捕节，但是没想到现场这么壮观。新疆的景美人更美，真是不虚此行。”来自武汉的游客代欣慧说。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
新华社贵阳2月8日电（记者 骆飞）记者从贵州省科技厅获悉，为推进企业创新发展，贵州将采取无偿资助方式向企业发放科技创新券，最高额度50万元。
据了解，贵州省科技创新券是主要针对缺乏科技创新能力的中小微企业的一项无偿资助政策。发放条件主要有：2017年1月1日以来，企业向省内外高校、科研院所等科技创新服务单位购买科技创新服务，或直接向其购买技术成果用于转化实施，签订相关技术合同并经过技术合同认定登记，合同在履行期且未执行完毕；申请企业与科技创新服务单位之间不存在关联关系和同业竞争关系；同一申请企业年度发放项目数不超过2个。
发放额度不超过技术合同认定登记的技术交易额的50%，订立技术开发合同和技术转让合同的，最高额度不超过50万元；订立技术咨询合同和技术服务合同的，最高额度不超过20万元。
根据相关规定，科技创新券将按季度申请和发放。申请企业对出具的申请材料真实性负责，贵州省科技厅对申请材料不实、弄虚作假、恶意骗取创新券的企业列入信用“失信名单”，不再给予相关政策支持。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
导语：9月27日，华兴资本于上午9点30分正式在香港交易所主板挂牌交易。华兴的发行价定为每股31.8港元，开盘后破发，截止9：42报28.4港元，跌幅达到10.69%，市值约为155.76亿港元。
全球最大矿机公司比特大陆递交招股书
9月26日晚，比特大陆在香港联交所递交招股书，中金公司为独家保荐机构。据招股书数据，比特大陆从2015年至2017年净利润分别为0.49亿、1.14亿和7.01亿美元。比特大陆在2018年上半年净利润为7.43亿美元。
招股书显示，比特大陆主要收入来源主要为矿机销售。2017年，矿机销售占总营收的比例接近九成。在2018年上半年，接近95%。比特大陆称以2017年收入计算，该公司是中国第二大和全球前十大无晶圆厂芯片设计公司。截至2018年6月30日，比特大陆已于中国开设11个矿场。
华兴资本今日港股上市 开盘后破发
9月27日，华兴资本于上午9点30分正式在香港交易所主板挂牌交易。华兴的发行价定为每股31.8港元，开盘后破发，截止9：42报28.4港元，跌幅达到10.69%，市值约为155.76亿港元。
华兴一向走精品投行路线，“瞄准”新经济公司，截至去年底，在中国前20名新经济公司里，华兴的客户有15家。华兴华丽的朋友圈里，红杉资本的沈南鹏、成为资本的李世默今天都来了敲钟现场。
三通一达百世五家上市快递公司将全部于10月1日上调派费
中通、圆通、申通、韵达、百世将全部于10月1日调整派费。其中，韵达、圆通、申通也向各网点发布调整到达上海地区快件派费通知，将各网点到达上海地区的快件派费上调0.5元/票。百世方面未透露具体调整方案，称调整派费是为保障旺季派件服务质量，提高用户满意度。基础派费的上调是企业发展的常态工作，是企业内部调整，和快递价格并无直接关系。
BOSS直聘月薪15万招CFO 疑似冲刺赴美IPO
9月26日，招聘网站BOSS直聘发布了一条自己的招聘信息，以月薪12万到15万招聘CFO（首席财务官）。
在这条招聘信息的岗位职责上，第一条是IPO的准备和执行，很明显，BOSS直聘在为上市做前期准备。据了解，目前BOSS直聘还是美元结构，未来大概率在美国上市。
微博升级“博主拉黑禁评”功能 一人拉黑全站禁评

9月26日消息，微博从明天起要测试一个新功能—“博主拉黑禁评”功能。即当某一账号被博主删除评论并拉黑后，该账号将在全站范围内被禁用评论功能3天。被禁评的用户评论还是可以评论自己的微博的。
微博官方表示，此次升级测试期首先开放给粉丝数量10万以上的博主进行测试，“后续我们将根据实际运营情况和数据反馈，逐步扩大使用范围至认证用户、微博会员直至全量用户。”
综艺限薪令来了 单期单人不超80万
近日，新浪娱乐报道，“从知情人士处获悉，接下来将严控综艺节目艺人的片酬，每期节目艺人总片酬不能超过80万，常驻嘉宾一季节目下来的片酬不能超过1000万。”
根据业内公认的标准，一般综艺节目根据量级大小可分为“S级”“A级”“二线”和一般节目等类型，其中“S级”对应的艺人片酬单集可达500万元，以一季节目10期到13期来计算，艺人作为常驻嘉宾的总节目片酬至少在5000万元以上；而“A级”节目大概总片酬在2000万元上下，二线节目为数百万元，一般节目为数十万元。
3月份传闻的国管公积金贷款收紧政策终于落地。
4月12日，国管公积金中心发布《关于调整住房公积金个人住房贷款政策进一步优化服务有关问题的通知》，明确对二套房贷款实行“认房又认贷”，二套房首付比例调整为最低六成，且最多贷60万元。新政自2019年4月15日起执行，以网签日期为准。

继2018年9月北京市管公积金政策收紧后，北京房贷政策中唯一“认房不认贷”的国管公积金也收紧了，北京房贷政策全面收紧。
业内人士认为，国管公积金政策收紧主要是对北京楼市的影响，不过，由于国管公积金占市场所有交易的比例较小，而且之前市场传闻收紧已经炒作一段时间，对市场直接影响不大，但从心理层面会影响北京楼市“小阳春”的持续。
二套房认定“认房又认贷” 
国管公积金新政最大的变化是二套房“认房又认贷”。
新政规定：
借款申请人家庭（包括借款申请人、配偶及未成年子女）在北京市无住房且夫妻双方名下无住房贷款记录（包括商业性住房贷款和住房公积金贷款记录，下同）的，按首套住房贷款政策办理。
借款申请人家庭在本市无住房且名下仅有1笔住房贷款记录的，以及在本市仅有1套住房且名下无住房贷款记录或仅有同一套住房贷款记录的，按二套住房贷款政策办理。被认定为二套以上住房的，不予贷款。
新政还调整了二套房首付款比例和贷款最高额度：
购买二套住房的，首付款比例不低于购房总价的60%，贷款最高额度为60万元，贷款利率为同期贷款基准利率的1.1倍。
而购买经济适用住房的，首付款比例不低于购房总价的20%；购买经济适用住房之外的首套住房的，首付款比例不低于购房总价的30%。首套住房贷款最高额度为120万元，执行贷款基准利率。
新政还调整了贷款申请条件：
1．借款申请人申请贷款时应连续缴存住房公积金6个月（含）以上且本人住房公积金账户处于正常缴存状态；或经中央国家机关住房资金管理中心（以下简称资金中心）审核同意，处于缓缴、封存或者退休销户状态的缴存职工。
2．借款申请人夫妻双方无尚未还清的住房公积金个人住房贷款和政策性贴息贷款。
另外，调整贷款期限和月还款额上限：
贷款期限不得超过25年，最长可计算到借款申请人法定退休年龄后5年，最高不得超过65周岁。
在保证借款申请人基本生活费用的前提下，根据借款申请人所申请贷款金额、期限及适用利率，按等额本息还款法计算的月均还款额不应超过借款申请人月收入的60%。
北京住房信贷政策全部收紧 
继2018年9月北京市管公积金政策收紧后，北京房贷政策中唯一“认房不认贷”的国管公积金也收紧了。
此前，国管公积金“认房不认贷”，名下无房再次购买是算首套房贷；市属公积金和商贷都是“认房又认贷”政策，“认房”主要是指登记在名下的北京住宅，“认贷”是指全国范围内的住房贷款（无论是否结清）。国管公积金贷款额度一般是缴存余额的10-12倍，市管公积金是看缴存年限，每缴存一年可贷10万元，缴存12年可以贷到最高的120万元。
而此次国管公积金也执行“认房又认贷”后，北京房贷政策全面收紧。
从目前北京执行的贷款政策看，公积金的贷款上限都是120万，在北京一套普通刚需住宅起码400万以上的情况下，刚需无法只靠公积金贷款买房，大部分都需要组合贷，即公积金+商贷，而二手房业主愿意接受组合贷的比例不高。
在中原地产首席分析师张大伟看来，对于北京来说，不论是国管还是市管，随着贷款政策的收紧，公积金已经成为大部分高收入群体购房工具。
国管公积金贷款占市场成交比例小 
国管公积金有别于北京市市管公积金，是指中央国家机关及在京单位等国管单位的在职员工缴存的住房公积金，还包括中央直属机关分中心缴存的住房公积金，由中央国家机关住房资金管理中心负责管理。国管公积金部分可以异地使用，但主要是在北京，主要是央企职工等，其他城市非常少。
据中原地产首席分析师张大伟统计，2017年北京一共发放住宅公积金贷款5.78万套，其中国管公积金只有6800套，占比大约12%。当年北京二手房13万套，新建商品房3万套，保障房4万套，合计大约20万套左右，也就是国管公积金占市场所有交易的比例大约是3%左右，所有公积金大约占30%（2017年调控政策升级后，公积金比例有所提高）。
张大伟表示，2017-2018年北京存量的商品住宅单套平均成交金额已经达到了781万。按照781万计算，想用公积金贷款，首付必须要660万。即使按照北京的普通住宅标准281万计算，想在北京买套六环外的刚需住宅，首付也需要160万以上。公积金的低首付政策，不仅仅在商品房上不可能落地，即使在共有产权房上，也不可能执行。按照共有产权平均250万一套计算，想使用公积金贷款，需要首付起码130万，也就是5成以上，否则只能使用组合贷款或者商业贷款。“在贷款上限不提高的情况下，公积金政策只能越来越鸡肋！”他说。
对楼市影响主要在心理层面 
国管公积金贷款政策收紧，到底对楼市有多大影响？
张大伟认为，国管公积金贷款收紧政策落地，因为之前市场已经炒作过一段时间，对市场直接影响不大，但从心里层面肯定会影响楼市“小阳春”的持续，对最近有所回暖的北京楼市将有非常大的心理影响。
3月下旬，北京二手住宅网签量大增，就与国管公积金要“认房又认贷”并且将在3月19日执行的传闻有很大关系，很多人恐慌性网签，导致3月18日当天二手房网签量激增破千套，不过，3月19日当天该传言已被辟谣，随后，二手房单日网签量有所回落。
中原地产研究中心的统计数据显示，截止4月11日，北京二手房4月网签住宅4850套，3月网签16051套，均处于调控后的高位，3月下半月国管公积金将收紧的传闻的确导致部分国管公积金需求提前释放。
张大伟认为，未来几天是最后的“末班车”，预计网签量还将在高位运行。但在国管公积金收紧、包括北京青龙湖等区域供应井喷的背景下，北京楼市刚起来的“小阳春”很快会被打击。预计5月北京楼市如果没有其他信贷宽松政策的影响，市场很可能比3-4月有所下行。“包括本周这个数据还将处于高位，除了市场的确有回暖外，国管公积金的恐慌性签约，是主要原因。”他说。
不过，易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，此次国管公积金政策收紧，核心是“认房又认贷”，体现了国家把控公积金发放节奏、加大审核、防范投资投机需求的管控思路，对北京楼市影响比较明显。过去通过国管公积金贷款买房，首付比例比较低，现在名下没房但有贷款记录的家庭，也将按二套房贷执行，会打击部分贷款需求，但从另一个角度说，有助于在京没有房产和贷款记录家庭的购房。
严跃进认为，该政策本身是特定公积金领域的政策，跟全国各地的公积金政策不一样，与北京人才引进有关，如果落实好了，北京的央企、机关、政府部门引进人才能够享受该政策，也有助于保障刚到北京的人买房，后续利用公积金惠及刚需，刚需盘会卖得好，改善性住宅会受到影响。
为全面推进市场监管部门“双随机、一公开”监管工作，加强抽查的统一化、制度化、规范化，有效支撑事中事后监管，国家市场监管总局印发《关于全面推进“双随机、一公开”监管工作的通知》（以下简称“通知”）。
《通知》指出，随着简政放权的不断推进，市场主体大量增长，各类新业态层出不穷，一些领域风险突出，对加强事中事后监管提出了新挑战。市场监管部门要以公平公正监管为基本遵循，“管优不是管乱、管活不是管死”，做到监管效能最大化、监管成本最优化、对市场主体干扰最小化，努力营造良好营商环境、有序竞争环境和放心消费环境。
实践表明，“双随机、一公开”监管在降低监管成本的同时显著提升了监管效能，缓解了监管对象与监管力量之间的突出矛盾，减轻了企业负担，增强了企业市场秩序第一责任人意识，适应了商事制度改革的新形势和加强事中事后监管的新要求。
《通知》要求，在发挥“双随机、一公开”监管日常性、基础性作用的同时，对涉及重点领域食品药品、产品质量安全和特种设备安全，未列入抽查事项清单的事项，按照现有方式严格监管。对通过投诉举报、转办交办发现的违法违规个案线索，要及时进行检查、处置。对通过监测途径发现的普遍性问题和突出风险，在开展有针对性的检查时，要贯彻“双随机、一公开”的理念，根据实际情况确定抽查行业、抽查区域及抽查比例，严防系统性、区域性风险。
导语：全国首辆5G公交车在这条5G环线上进行空车试跑，这辆公交车的显示屏上标有“5G第一车”字样，实现了5G网络二环环线全程28KM的全覆盖。
去年12月5日，全国首条5G环线在成都正式开通，在全国率先实现5G外场试商用。
经过一个多月准备，1月14日，全国首辆5G公交车在这条5G环线上进行空车试跑，这辆公交车的显示屏上标有“5G第一车”字样，实现了5G网络二环环线全程28KM的全覆盖。
据了解，20条百兆光纤同时满负荷下载，实时峰值速率达到了2375Mbps。根据Speedtest数据，目前四川4G下载平均网速最快的是联通，速率为28Mbps。5G已达到该4G网速的85倍。
目前成都已有多个区域开通5G网络，包括：成都远洋太古里、天府大道软件园、四川移动高升桥营业厅、大熊猫繁育研究基地，成都双流国际机场、成都新机场、成都地铁、锦里、宽窄巷子、春熙路等交通枢纽和地标区域，以及4A和5A级景区也正在开通中。
上月底，中国移动四川有限公司、中移（成都）产业研究院、成都远洋太古里联合宣布，在成都远洋太古里推出全国首个5G示范街区。
中国平安(行情601318,诊股)人寿保险股份有限公司江西分公司自1994年成立以来，始终高度重视反洗钱管理工作，严格执行反洗钱政策法规，全面贯彻人民银行反洗钱工作要求，不断健全和完善反洗钱内控制度管理体系，提升反洗钱管理水平和风险控制能力，逐步落实“风险为本”的原则和理念。
夯实反洗钱组织架构建设
建立从分公司到支公司的洗钱风险管理架构，将洗钱风险纳入到全面风险管理，成立反洗钱工作领导小组组长，并明确相关反洗钱工作职责，形成“领导负责、部门协作”的工作格局，夯实反洗钱组织架构建设。
完善反洗钱制度体系建设
公司高度重视反洗钱内控制度的制定和实行，始终以人民银行各项监管政策为核心，及时增订与更新反洗钱内控制度。截至2019年3月，公司各类反洗钱制度共11项，内容包括反洗钱信息安全管理、反洗钱监控管理、内部审计、大额可疑交易管理、客户身份识别与交易记录保存管理、洗钱风险评估及客户分类管理、涉恐资产冻结、黑名单管理制度等，制度的完善为公司反洗钱工作的开展提供了坚实的保障。
严格执行客户身份识别“三性”原则
强化客户身份识别，坚守风险第一道防线。一是结合寿险业务特色，深化客户身份识别。客户身份识别贯穿于公司各个业务环节，特别在核保、保全环节中，会逐单校验客户身份信息，核实客户身份，对信息异常客户开展契约调查，及时提示客户更新身份信息；在理赔及给付环节，核对客户资料，完善失效客户信息。二是利用“集中-分散”联动复审模式，准确判断客户风险等级。“集中模式”借力科技全面分析客户行为，由反洗钱中心统筹客户洗钱风险评级，搭建了新增客户及存量客户两种风险评级模型，全面分析客户在保险、银行等各专业公司留存的身份资料及交易行为，精准定位客户风险等级。“分散模式”因地制宜有效把握客户身份，由反洗钱工作人员每月对中心评级后的客户，进行复审，并将差异件反馈至中心重新判断。三是对高风险客户采取独特的监控措施。利用高风险客户监测模型，对高风险客户相关交易信息通过高管签报审批、尽职调查等方式持续监测，核实客户真实交易动机。
有针对性的开展反洗钱培训
建立反洗钱培训长效机制，公司针对岗位特点，每年制定专门的培训方案，对公司不同岗位人员开展有针对性的反洗钱培训，努力提升各层级反洗钱岗位工作人员的责任意识和业务水平，努力打造一支具有足够反洗钱专业知识以及较高风险识别能力的专业团队。
开展形式多样的反洗钱特色宣传
在宣传形式方面，采取传统与创新结合的宣传形式。摆放宣传折页与展架、悬挂宣传横幅、张贴宣传海报、播放宣传视频、用电子屏播放宣传标语、在外设宣传展位等方式，提升社会公众对洗钱危害性的认识，营造了良好的社会氛围。
上证报中国证券网讯 苹果19日晚在其官网发布新款iMac。
此次更新的核心部分在于处理器环节。其中21.5英寸iMac的处理器搭载第八代四核处理器，首次可选配搭载全新的六核处理器，性能提升60%。
27英寸iMac除了标配六核处理器外，最高支持第九代i9八核处理器选配。速度达到5GHz，表现提升了2.4倍。
售价方面，新款iMac的售价与老款发售价格保持不变，其中21.5寸iMac国行售价10199元起，27寸iMac国行售价14199元起。（汤翠玲）
中证网讯 华铭智能(行情300462,诊股)3月18日晚间发布2018年第一季度业绩预告，公司预计归属于上市公司股东的净利润2428万元至2571万元，比上年同期上升406.33%至436.15%，上年同期盈利479.53万元。
公司表示，本报告期净利润预计较上年度同期增长主要系，本报告期公司控股子公司亮啦数据引入战略投资者天津奇睿天成股权投资中心（有限合伙）融资 3,000万元，本次交易完成后，根据《企业会计准则》的规定，公司合并财务报表上将体现较大投资收益，影响金额初步测算将增加归属于上市公司股东净利润约800万元。扣除以上非经常性损益事项，公司业绩预计在1,628万元至1,771万元，同比上年同期扣非后净利增长幅度为401.90%至445.98%，主要系公司市场拓展，报告期营业收入有较大增加。（张典阁）
【TechWeb】4月12日晚，主题为“一路小牛”的2019小牛电动春季新品发布会在北京五棵松华熙live举办。在新国标正式执行前发布了两款基于新国标研发设计的新品电动车U+、US，并且搭载第 4 代 NIU Energy 睿电AI 动力锂电系统科技。同时，此次发布会还推出全新品类-专业运动自行车品牌 NIU AERO。
小牛电动U+、US作为U系列的新品，从外观设计到车身结构设计，无不延续U系列的家族设计语言。小牛电动US售价3499元起，小牛电动U+售价4399元起。
睿电AI 动力锂电开创了全局研发设计理念，打破锂电性能孤岛。利用系统性兼容性技术与智能充电技术，让锂电池、Cloud-ECU 及车辆动力部件紧密协作，提升锂电各项性能指标。睿电AI 动力锂电与普通锂电相比，电池包续航里程提升7%，同时使用寿命提升100%，动力提升50%，防盗性能也更加提高。实现了续航更远、寿命更长 、重量更轻、防盗更好、动力更强的产品体验。
电动车智能化是小牛电动一直以来的技术优势。此次发布会再次将智能技术升级，推出 C35 芯片模组以及全新V35 Cloud ECU中控，针对遍布车身的20处传感器、在双CPU性能的保障下，以高达300次／分钟的信息监测，并对超过600项的信息进行分析处理，同时利用OTA实现了无线升级，进一步提升了定位安防、远程操控、智能自检、智能优化整体性能等方面的能力。
本此发布的全新品类NIU AERO分为 ROAD公路与MTBX山地两大系列，定位为专业运动自行车，具有空气动力至上、碳纤维轻量化科技、智慧骑行装备三大核心科技，设计上延续了小牛电动简约、时尚的理念。
沿袭AERO DYNAMIC DESIGN 理念，NIU AERO将空气动力学视为信仰。AERO FORCE、AIRFIN、AERO MAX、AERO BRIDGE、FULL INTERNAL CABLE创造全新管型、气动鳍面、平衡气动与力量、兼顾动力与稳定、全内走线只为更出色的空气动力。在HYPER CARBON T800 & M40 混合编织碳纤维科技、顶级禧玛诺Dura Ace R9150 Di2电子变速套件等专业配置加持下，打造更轻、更敏捷、更高效的骑行体验。而基于CLOUD CONNECT的性能表，通过小牛电动APP轻松掌握每一公里的骑行状态。
作为新晋专业运动自行车品牌，NIU AERO系列车型在定价上也有明显的优势，NIU AERO ROAD系列价格区间为3999元至61999元，NIU AERO MTBX系列价格区间为2499元至8999元。
作为财险机构的必争之地，车险业务一直是险企重点布局和竞争的领域，也是监管层重点监控和整治的业务。这不，农历新年刚过不久，监管层就再次对车险业务下手。
2月25日，《每日经济新闻》记者获悉，近日银保监会向各地银保监局下发《关于近期车险市场监管有关情况的函》，统计了对各地银保监局近期整治车险市场秩序的有关情况。内容显示，今年以来已有24家保险公司分支机构被停止商业车险条款和费率，违规返现、套取手续费、费用数据不真实等三类行为最普遍。
银保监会表示，下一步查处力度还将继续加大。这也意味着，自今年1月初《每日经济新闻》报道“未按规报批和使用车险条款费率，两险企5家分支机构商车业务被叫停”后，监管风暴持续刮向了其他地区。在严峻的行业形势下，监管部门对车险市场乱象整治的魄力与决心之大，不言自明。
涉嫌三大问题
上述通知显示，近期以来，各地银保监局认真落实相关要求，结合《关于当前车险违法违规行为后续处理有关事项的函》的有关意见，依法严肃查处车险市场违法违规行为，加大对市场乱象的治理力度，推动车险市场秩序有所好转。
截至今年2月20日，浙江、广西、安徽、河南、四川、山东、山西等9地银保监局，在查实公司未按规定使用报批的车险条款费率的违法违规行为后，先后对24个计划单列市和地市级保险机构釆取停止商业车险条款和费率的监管措施。
上述9地银保监局对相关保险机构车险业务釆取的监管措施情况如下：山东银保监局叫停5个，河南银保监局叫停5个，浙江银保监局叫停4个，广西银保监局叫停3个，安徽银保监局叫停2个，青岛银保监局叫停2个，四川银保监局、新疆银保监局、山西银保监局各叫停1个，共涉及8家财险公司。
从各银保监局对车险业务的检查情况来看，已查实的违法违规行为主要集中在三个方面：通过给予或承诺给予保险合同约定以外的利益，变相突破报批费率水平，保险公司通过代理人或业务员返还现金的方式比较普遍；通过虚列其他费用套取手续费变相突破报批手续费率水平，保险公司通过虚列宣传费、劳务费、咨询费等费用科目来套取手续费的方式比较普遍；费用数据不真实，保险公司向中介机构承诺支付高于报批水平的手续费率，但不及时入账。
与以往不同，监管部门此次不仅重罚了保险分支机构，也对部分地方监管局的不力监管行为进行了批评。银保监会表示，从各局报送的情况来看，存在工作开展不平衡，查处力度不一的问题。有的局除了严查举报线索外，还根据当地市场情况主动开展现场检查，及时在行业通报查处情况，推动形成规范市场秩序的合力，有的局到目前为止没有实质性的查处动作，当地保险机构仍在观望。
未来将加大查处力度
《每日经济新闻》记者注意到，车险作为财险公司的主要业务之一，一直是监管重点查处的领域。在2018年初，监管也曾针对车险领域的市场乱象连发9张罚单，直指车险业务违规，同时还有7人被撤销任职资格。
据不完全统计，2018年，约有80家保险公司受罚，其中财产险公司略多于人身险公司。在财产险公司中，人保财险受罚金额最高，约为2800万元；平安财险次之，约为1500万元；太保产险第三，约为1200万元。
“车险业务一直是监管关注的重点。”某险企内部人士在跟《每日经济新闻》记者交流时表示，监管对于车险的整顿一直没有停止过，而在监管的大力整治下，车险的乱象也的确得到了改善。
从上述监管下发的文件可知，监管仍未持续加大对车险业务的管理。在谈及下一步有关工作的建议时，银保监会建议，各银保监局应继续加大检查和处理力度。对违反相关法规、社会反映强烈、损害消费者权益的市场乱象，应继续加大整治力度，打破一些保险机构仍在观望的局面，遏制和扭转前一阶段车险市场乱象愈演愈烈的趋势。
对于查实未按规定使用报批车险条款费率的违法违规行为，结合相关文件的有关意见进行处理。特别是一些市场乱象突出、但尚未采取停止商业车险条款和费率监管措施的省、自治区、直辖市及计划单列市，当地银保监局更应采取切实措施，加大对车险市场乱象的整治力度。
其中，对于单家财险公司在辖区内连续有多家地市级机构被采取停止商业车险条款和费率监管措施，情节严重的，必要时可依法对该保险机构在全省（自治区、直辖市）范围内，采取停止使用商业车险条款和费率的监管措施。
此外，上述通知还提出，对于已被采取停止使用商业车险条款费率监管措施的保险机构，建议相关银保监局督促保险机构做好整改工作，纠正违法违规行为，督促保险机构开展内部问责，并在辖区进行通报。对于被处理的保险机构通过所在公司的其他分支机构代出单，来规避监管措施的，建议相关银保监局依法从重或加重进行处理。
责编  卢九安
上证报讯（记者 孔子元）卧龙地产(行情600173,诊股)公告，公司预计2018年年度实现归属于上市公司股东的净利润约56,000万元，与上年同期相比将增加约24,500万元，同比增加78%左右。报告期公司住宅销售价格同比上涨，毛利率同比上升，预计房地产业务2018年度归属于上市公司股东的净利润约35,000万元，比上年同期17,361.49万元，预计增加101.60%左右。君海网络业务规模扩大，预计归属于上市公司股东的净利润约10,000万元，比上年归属于上市公司股东的净利润4,228.12万元，预计增加136.51%左右。公司2018年非经常性损益预计约11,000万元。
【TechWeb】3月16日，据浙江经视报道，有记者在暗访杭州蛋壳公寓期间，发现刚刚装修的房屋就被挂牌出租，装修完6天就显示可入住，而租户在看房期间房屋内还能味道刺鼻气味。
蛋壳公寓是紫梧桐（北京）资产管理有限公司旗下的高端白领公寓品牌，公司于2015年1月在北京成立。今年3月，蛋壳公寓刚刚获得5亿美元C轮融资，投资方包括老虎环球基金、蚂蚁金服等。此前，蛋壳公寓已获得多名知名投资机构的多轮融资。
在浙江经视报道的视频中，蛋壳公寓的这间房屋于2月20日同意进行装修施工。
这间公寓室内维修现场日查表显示，3月7日该公寓检查装修完，装修历时半个月。
3月8日这间公寓就已上架蛋壳公寓APP出租，预计可入住时间为3月13日。这也就意味着，装修完成6日的公寓即可让租户入住。从2月20日装修启动日至3月13可入住日，时间不足一个月。
3月11日卧底记者在实地看房时看到地板家具都是新的，房子内还能闻到刺鼻气味。但是蛋壳公寓销售员对租户声称该房间“已通风两三个月”。
据卧底记者在与一名销售对话时得知，上述现象很普遍。销售人员还称：“怎么说呢，一般公司做到这么大，赔一个死人的钱还是赔得起的。”
视频一出，引起舆论哗然。新装修的房间往往甲醛含量较高，是众多疾病的主要诱因。要知道此前因出租屋装修甲醛超标引起的租户身体健康受损案例不在少数。
去年，有《阿里P7员工得白血病身故，生前租了自如甲醛房》一文爆料，刚入职阿里不久的王先生租自如的房子2个多月后，在首都医科大学附属北京朝阳医院被确诊为急性髓系白血病并过世。而就在王先生半年前入职阿里时的体检报告并无明显异常。
甲醛为无色水溶液或气体，有刺激性气味。一般装修材料中甲醛含量较高，甲醛在室内达到一定浓度时，人就有不适感。大于0.08 mg/m³的甲醛浓度可引起眼红、眼痒、咽喉不适或疼痛、声音嘶哑、喷嚏、胸闷、气喘、皮炎等。
2017年10月27日，世界卫生组织国际癌症研究机构公布的致癌物清单中，将甲醛放在一类致癌物列表中。
对于浙江经视报道的情况，蛋壳公寓随即发布了声明称，视频被剪辑处理、断章取义后播出。报道中个别销售人员所述“装修完第二天上架”并非公司实际情况。并表示所有房屋均经过空气质量专业仪器严格检测，如不达标即采取相应空气治理措施，直至检测合格后方允许入住。房屋从上架至租出平均经历一个月时间，且期间一直保持通风。
同时，蛋壳公寓公司已开展全员彻底自查自纠，规范工作流程，落实各项管理制度。对于任何违反法律法规及公司规定的行为，蛋壳公寓绝不姑息纵容。
但是消费者的担忧仍在。
目前出租公寓市场没有一套完善的标准来规范和监管房屋装修用材、室内空气质量检测等。对房屋控制的主动权更多掌握拥有房源的长租公寓、房主手中，各家标准也不尽相同。
以因出租房甲醛超标而进行自查整改的自如为例，去年自如公布的整改措施为所有首次出租房源，配置完成后，必须同时满足空气质量经权威机构检测合格且空置30天以上才能上架出租。
而从蛋壳公寓今天的回应看，“房屋从上架至租出平均经历一个月时间，且期间一直保持通风。”也就是说公寓在上架出租前并没有设置空置时间。
目前的实际情况是租房者一方面对房屋的真实情况往往缺少知情途径，另一方面就算遇到自身健康利益受损也维权困难，因为租客身体不适或疾病与甲醛超标等因素是否有直接因果关系始终无法定论，所以纠纷大多以无偿退租或赔偿医药费等方式解决。
在这里只能提醒消费者在租房过程中擦亮眼睛，租房公寓们也不要每次在有消费者投诉的时候才启动自查自纠。
12月29日，中天金融（000540.SZ）旗下中天城投集团有限公司与中铝贵州铝厂有限责任公司在贵阳国际生态会议中心举行合作协议签署仪式。双方将共同实施2510亩“贵铝电解铝老工业区改造共享项目”，在土地资源开发、终端消费铝应用、资产经营、人力资源等方面开展深度合作，打造贵州金融城·北城。
贵铝电解铝片区改造共享项目作为贵阳市城市“三变”改革试点，是中天金融（000540.SZ）推行引金入黔、城市升级的加强版，更是贵州厂矿混改、产业转型、退城进园转改项目中“最难啃的硬骨头”。
据了解，此次签约地块面积为2510亩，将按照建设公平共享创新型中心城市新标杆的总体目标，成立中天、贵铝、贵铝职工众筹分享平台三方合资开发建设公司合作开发项目，由中天城投持有60%股份负责项目的开发运营，贵铝和贵铝职工分别持有20%股份。项目结合贵铝“三退三进”战略部署和白云城市发展、战略布局方向，在实现产业升级、转型发展的同时，腾退电解铝厂的低效利用土地，实施贵铝生活区棚户区改造，同时积极探索推进资源变资产、资金变股金、市民变股东“三变模式”，全面实施该片区的开发建设工作、优质资产运营合作、铝深加工应用合作以及人力资源合作。经初步测算，通过3-5年项目建设，职工众筹共享平台可实现股金4倍增值，并通过后期资产运营，实现长期稳定可持续的收益。
中天金融（000540.SZ）公告披露，将不晚于2019年1月2日复牌，在12月27日的投资者网上说明会上中天金融董秘谭忠游表示：“地产业务置回后，中天金融既有金融业务也有地产业务，地产、金融双主业并存的事业发展格局将会持续。从当前组织架构、管理形态来看，地产是重要的业务单元。”所以，此次项目在业内普遍被认为是中天金融通过实施城市“三变”改革、积极参与公平共享创新型城市创新建设的又一重磅力作，也是助力贵州实施“引金入黔”战略、助推经济高质量发展的重大举措。项目将给中天金融注入全新发展驱动力，为夯实金融与地产双主业、增厚上市公司2019年业绩带来了极大利好预期。
  乐居财经讯 李礼 3月4日，继去年之后，在今年两会上，苏宁控股集团董事长张近东再度对绿色物流提出建议，建议尽快制定循环包装国家标准，完善绿色包装回收体系。
  随着电商发展，快递已经成为人们现代生活方式的组成部分，便利、快捷的物流是人们“美好生活”的一个重要体现。但高速增长的快递业务量和日益增长的用户需求，给电商及物流产业创造巨大机遇的同时也给末端配送提出新的考验。
  作为物流链条中最贴近消费者的末梢神经，物流末端配送不仅影响用户体验，也是城市交通管理的重要一环。然而，我国物流末端配送环节仍然存在诸多问题和痛点：末端配送与城市交通管控矛盾逐渐升级，标准规范亟待出台；新能源车路权不明确，制约末端配送模式多样化、合理化发展。张近东建议，建设智慧物流，鼓励创新末端配送智能化技术，发展新能源车及无人车形成多层次配送网络，提升最后一公里的配送效率。
  从张近东的建议来看，绿色物流是一项系统性工作，涉及政府、企业、公民等参与者的全情参与：建立绿色包装标准规范，针对共享快递盒等循环包装进行规范；推进城市回收体系建立，建立政府主导、政策扶持、企业积极参与的绿色包装推进组织，有规划有秩序地建设绿色电商城市；联合企业、社区、学校等，探索建立包装回收试点，建立绿色园区、绿色小区、绿色校园等，逐步提高公民绿色环保意识；联合上下游供应链厂商，推动入库商品包装减量化、可循环化，建设全链路绿色循环共享机制。
?
据新华社25日消息，乌克兰首都基辅奥博隆区法院24日以“叛国罪”等罪名缺席判处乌前总统亚努科维奇13年监禁。
郝建民加盟后的岁宝百货，即将迎来它的第三单地产业务。4月8日，岁宝百货全资附属公司岁宝管理顾问分别与晟润丰及禾兴隆订立综合顾问服务协议，岁宝管理顾问同意就深圳国展中心及鹏展汇项目向晟润丰及禾兴隆提供若干顾问服务。
“这相当于大老板驰援上市公司。”岁宝百货一位内部人士向时代财经解释这笔交易。岁宝百货控股股东杨祥波是晟润丰的董事长，而晟润丰又可以控制禾兴隆董事会大部分成员的组成。岁宝管理顾问与晟润丰、禾兴隆的顾问服务协议自2019年4月8日起至2022年12月30日止。
晟润丰持有国展中心项目，该项目位于深圳市福田区上步路与泥岗路交汇处，计容总建筑面积为27.32万平方米，预期将发展为公寓住宅、商用物业以及写字楼及商铺。而禾兴隆持有位于深圳宝安区的鹏展汇项目，计容总建筑面积为13万平方米，未来将建成商业写字楼及酒店。
与其他做代建的房企不一样，岁宝管理顾问的服务费直接与项目投资总额挂钩。其中，国展中心项目最高总投资额200亿元，岁宝管理顾问有权收取最高服务费10亿元，即总投资额的5%；鹏展汇项目最高投资额24亿元，岁宝管理顾问有权收取最高服务费1.2亿元。
岁宝管理顾问将为项目团队组建提供项目发展及策略意见服务、为项目全周期发展（包括但不限于项目进度、质量和成本管理等）提供系统性分析及顾问服务，以及为项目财务与资金管理提供分析及顾问服务。
2018年9月26日，以年薪2400万元及赠送市值3.33亿股份的“厚礼”邀请中海旧将郝建民加盟后，岁宝百货的转型方向开始明晰。在巩固百货业务的同时，岁宝百货将陆续把资源投放于房地产业务。
自郝建民加盟后，岁宝百货已经先后完成三笔地产投资，在本次进行服务输出之前，岁宝百货于2018年12月14日以总价2.53亿元中标江苏盱眙十宗商住用地；紧随其后，岁宝百货又耗资2.97亿港元收购富元国际19%股权，成为富元国际第二大股东，富元国际主要从事物业发展及酒店业务，于2018年获得珠海横琴一宗商业地块以及成都两宗住宅地块。
公开招拍挂、入股地产公司、轻资产代建，在“地产老兵”郝建民的带领下，初来乍到的岁宝百货为了快速开展地产业务，方式相当多样。不过，此前获得的江苏项目及入股的富元国际推进速度并没有很快。
上市内部人士向时代财经透露，目前江苏盱眙项目还没开发建设，而入股富元国际主要是看中它的土地资源，但目前也没有更多计划，保持在第二大股东的财务投资角色，未来不排除也会采用轻资产运营的方式与富元国际进行合作。
至于为何不把深圳的优质项目直接注入上市平台，该内部人士直言，作为上市公司，岁宝百货需要从自身的资金储备、负债、团队能力等各方面做考虑，目前资产注入未必适合岁宝百货，而通过轻资产运营，则可以直接获取收益，而不需要承担建筑成本或债务风险等。
年报显示，截至2018年底，岁宝百货收入为9.71亿元，销售收益总额为13.56亿元，其他净收益为2.1亿元，公司拥有人应占溢利为1.09亿元，现金及现金等价物及银行存款为3.51亿元，负债总额6.85亿元。不难看出，以岁宝百货目前的情况，要大规模布局房地产业务并不实际。
“不能用成熟地产公司的标准来衡量岁宝百货，岁宝百货目前只是刚刚转型做地产，接下来会慢慢做大。”该内部人士称，目前岁宝百货是两条腿在走，一方面会继续在公开市场上寻找拿地机会，另外则是开展轻资产运营。
该内部人士也透露，岁宝百货今年主要是把深圳的项目做起来，而要扩大规模需要跟团队力量相匹配。其称，目前岁宝百货地产业务的核心团队是郝建民从中海带过来的，但未透露地产团队有多少人。不过，在岁宝百货年报可以发现，岁宝百货地产团队仍在建设中。
新一轮的土地热潮已经开始，岁宝百货想要在公开市场拿地，难度在加大。至于轻资产运营，公开资料显示，除了本次深圳两个项目外，晟润丰还持有汕尾市陆河田心坑岁宝酒店项目及农商行大厦两个项目，“家底”算不上丰厚。自加盟岁宝百货那一天起，郝建民要在地产行业再大干一场的声音就没有停过，相信短期内也不会消停。
新华社北京2月27日电
全国人民代表大会常务委员会公告
〔十三届〕第五号
江西省第十三届人大常委会第十一次会议补选易炼红为第十三届全国人民代表大会代表。广东省第十三届人大常委会第九次会议补选傅自应为第十三届全国人民代表大会代表。第十三届全国人民代表大会常务委员会第九次会议根据代表资格审查委员会提出的报告，确认易炼红、傅自应的代表资格有效。
辽宁省人大常委会决定接受张世超辞去第十三届全国人民代表大会代表职务。依照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》的有关规定，张世超的代表资格终止。
第十三届全国人民代表大会代表李斌因病去世。全国人民代表大会常务委员会对李斌代表的去世表示哀悼。李斌的代表资格自然终止。
截至目前，第十三届全国人民代表大会实有代表2975人。
特此公告。
全国人民代表大会常务委员会
2019年2月27日
【我要纠错】 责任编辑：姜晨
图片来源：视觉中国(行情000681,诊股)
蒋光祥
2014年3月，第一只公募债“11超日债”打破刚性兑付，被视为是后信用时代来临的标志。不过短短几年，从小企业到大企业，从民企到国企，除城投公司外，当前各类主体基本上刚性兑付都已经打破。
债券违约多发，是前期经济下行的一个滞后反映。经济增速从2012年开始下滑的过程中，企业经营始终面临较大的压力，坏账不断积累，以致于“倒在最后一公里”。值得注意的是，2017年初以来的金融强监管和货币紧平衡对企业融资影响正逐步扩大，金融危机以来企业债券净融资首次为负，在银行贷款以及表外融资继续收紧的情况下，未来发债企业资金缺口可能愈发难以弥补。同时在债券违约增多的环境下，投资者对风险溢价要求提高，带动债券利率抬升，导致实体融资成本上涨，“借新还旧”梦碎有声，部分行业内部将加速出清。
这中间，国企违约相对于民营违约，投资者情感上可能更难以接受。过往只要是国企，即使基本面较差，通过借新还旧和财政支持保证债券的可兑付性并非难事。但是政策转向后，部分资质差的国企痛失“靠山”，加上部分国企本身经营不善，被淘汰出局也是自然。随着供给侧结构性改革深入，过剩行业去产能持续加码，局部信用风险加快释放，债券市场违约多发并非难以理解。
经济下行周期债券市场违约事件增多是市场出清的一种正常表现，国际市场也普遍存在。但债市多年来没有一起实质性违约，一旦“踩雷”违约债，债权人似乎只能“自求多福”，给市场风险背书，这一过程值得深究。
谈债券违约带来的益处，主要有二。一是对于当前内外部信用评级工作的促进。过往国内企业违约样本太少，除垃圾债外，不同评级之间差异并不大。外部评级体系实际上并没有获得应有的尊重，内部信用风险评估形同虚设，或者干脆“裸奔”，看名字下单。实质性违约的出现已经使得这一局面发生质变。二是在操作层面，债券违约改变了投资者对尾部风险巨大的“加杠杆、加久期、降资质”单一套利模式的依赖。过往那种对低评级、长久期债券的风险认识的缺乏，在前所未有的“雷”声阵阵中，已经撞了南墙。
债券违约打破了市场的刚性兑付信仰，但是弊端也值得警惕，原因有三。一是总的来看，当前债券违约并非有序，更没有经过系统压力测试。固收市场多个子领域主体“爆雷”，使得局部性风险和金融安全隐患增加，债券市场信用风险无序释放的蝴蝶效应，有可能在一些不可预知的外部因素助力下，引发系统性风险。
二是对整个市场流动性的影响。债券市场回购交易常见且总量巨大，但在违约事件冲击下，债券作为质押品进行再融资的能力将大幅下降。加上2017年以来各机构大幅降杠杆，债券抛压加大，导致市场内部流动性受到影响。同时违约引发的债券抛压使得市场恐慌情绪蔓延，导致金融机构对流动性的敏感度明显增强。一旦金融机构间融资出现困难，信用风险将从企业层面扩散至金融机构层面。
三是对资本市场的影响。债券违约可能会导致相关金融产品面临集中赎回的风险，而不少金融产品相互嵌套、关联程度较高，个别产品赎回很可能快速向更大范围扩散，整个资本市场风险或会上升。
对比利弊，不难发现，违约制约着债市的长远发展，甚至影响金融安全。更为要紧的是，当前市场对“踩雷”后的投资者保护程度不足，对违约债券的风险处置机制尚未健全，违约处置效率不能令人心安。这也是债券违约容易引发市场恐慌的主要原因。
在发债门槛越来越低的今天，债券违约还可能产生一定的道德风险，使得部分有偿还能力的债务人采取种种措施恶意逃废债务。在已经发生的违约事件中，个别企业在违约前后表现出较低的偿债意愿，对市场产生了比违约本身更为恶劣的影响。从多年没有实质违约的极端，走向另外一个违约难以得到公正处置的极端，显然不是国内债市所能承受的。
所以我们必须对此有所应对。除了尽快出台信用违约互换（CDS）等主流风险对冲工具以外，在其他方面也还有很多路要走，比如加强债券违约风险预警，给按市场化原则承担损失的投资者设置相应的保护措施，降低违约债券处置的时间成本，推进设立专门的破产审理机构，培育专业法官，形成高素质的破产重整共同体等。
违约事件并不可怕，也并非一定不能接受，但前提必须是建立在与投资者的风险识别与承受能力匹配、债务人的信息披露准确及时，以及被违约债权人最终要得到合法公正的赔偿等一系列符合现代经济社会法律法规，诚实信用等公序良俗的基础之上。
（作者为公募基金从业人员）
中国金融信息网讯 在经过前一交易日的小幅反弹后，19日人民币兑美元即期汇率延续了春节之后的横向震荡走势，全天温和走低。截至银行间市场16:30，人民币对美元即期汇率收盘报6.7675，较前一交易日收盘价微幅下跌4个基点或0.01%。
来自中国外汇交易中心的数据显示，19日人民币兑美元汇率中间价报6.7642，较前一交易日上调17个基点。
当日人民币兑美元即期汇率开盘报6.7750。
新华社民族品牌工程：服务民族企业，助力中国品牌（广告）
不出市场所料，宽信用正在持续发力，1月新增信贷和社融规模均创历史新高。但又超出市场预料的是，1月金融和社融数据如此扎眼。
央行15日公布的1月金融和社融统计数据显示，1月新增人民币贷款3.23万亿元，创历史新高；当月社会融资增量更是达到4.64万亿元的天量规模，被市场普遍称作拐点的到来。

总体看，1月的金融和社融数据全面回暖，反映出宽信用政策持续发力后的效果显现，这既有货币政策传导效果边际改善的作用，也有金融机构对未来流动性宽松预期下的“早投放早收益”。
▼先看几个关键数据：
1、新增贷款创历史纪录
尽管此前市场普遍预期1月新增贷款会创新高，但预计的规模约在2.8-3万亿之间，可从公布的实际数据结果看，当月新增贷款规模依旧超出市场预期。
从结构看，3.23万亿的新增贷款中，票据和短期贷款依旧是主力，这其中虽有银行冲贷款规模套利的因素，但值得注意的是，当月中长期贷款也出现回暖，特别是更加反映实体经济融资需求的企业中长期贷款出现在去年8月以来的首次同比多增。
2、社融增量大超市场预期，增速回升至10%以上
1月社融增量创下4.64万亿的天量规模，1月末的社融规模存量增速也从上月的9.8%回升至10.4%。
从结构看，表外融资的持续收缩态势扭转是新变化。1月份委托贷款、信托贷款、未贴现的银行承兑汇票共增加3432亿元，其中未贴现银行承兑汇票增加规模显著（3786亿元），同比多增2349亿元。
3、M1与M2的剪刀差继续扩大
M2（广义货币）增长8.4%，增速较上月末高0.3个百分点；但M1（狭义货币）增速继续下滑至0.4%，增速较上月末低1.1个百分点。此前M1增速的持续下滑引发市场热议，不少分析人士认为这意味着实体企业的财务状况恶化，不过，1月M1增速下滑主要是春节因素导致，不能简单的用企业财务恶化、活力不足来解释，预计2月将出现一定反弹。
央行调查统计司司长阮健弘表示，M2增速有所回升，是前期货币政策效果集中体现的效果，商业银行加大了资金运用，表内信贷、债券投资等都增加较多；M1增速主要是因为春节因素导致继续回落，1月底临近春节是企业发放工资的高峰期，当月企业活期存款大幅减少，相反，这在1月个人存款增幅、M0增加中也得到相互印证。应该说，今年春节老百姓(行情603883,诊股)持有的资金较以往更多，手头更宽裕。
至于市场关心的市场“是否有降息的可能”，央行回应称，从实际的效果来看，以及从利率市场化推进的进程这两个角度看，可以多关注实际的银行的贷款利率的变化。
贷款结构改善 企业中长期贷款回暖▲▲▲
1月新增贷款3.23万亿，创历史纪录。市场最关心的问题，莫过于为何银行会在这一个月内投放了如此多的贷款？季节性因素叠加前期宽信用政策的持续发力，则是主要原因。
过往经验看，1月新增贷款通常都是一年中规模最高的月份（如2018年1月新增贷款规模达2.9万亿），这是因为受信贷额度和年末盘点结算的影响，前一年挤压的融资需求一般会在来年1月集中释放，银行为了避免优质客户流失，在年初优先对其投放信贷，此外，在早投放早受益的原则下，1月银行冲信贷的动力也较大。
除了季节性因素外，今年1月的天量信贷投放还有一个很重要的原因，就是去年下半年以来宽货币、宽信用政策的持续发力，银行信贷投放的能力和意愿有所增强。央行货币政策司司长孙国峰就指出，总体看，1月信贷同比多增较多，是因为宏观调控加大了逆周期调节力度，货币政策传导效果边际改善，以及一些季节性因素影响。尤其是2018年四季度以来，央行积极采取措施，缓解银行信贷供给存在的约束，疏通货币政策传导机制，如推动银行发行永续债，综合运用各类货币政策工具缓解银行流动性约束，并引入激励相容机制引导金融机构加大对实体经济的支持力度等。
值得注意的是，从贷款结构看，尽管票据融资和短期贷款依旧是新增贷款的主力，被一些分析人士质疑为银行有借此冲贷款规模套利的嫌疑，但不应忽视的是，1月新增贷款中，中长期贷款（尤其是企业中长期贷款也出现回暖。
中泰证券固定收益分析师齐晟就表示，1月信贷数据和社融数据双双超出市场预期，从结构上看，表内的企业短期贷款、票据融资和表外的未贴现承兑汇票依然延续了此前显著高于历史季节性的势头，这一方面与宽信用政策下银行冲额度有关，另一方面也与票据利率下降后，企业融资成本较低且存在套利空间，需求增加有关。与此同时，表内企业中长期贷款回暖至与过去两年类似的1.4万亿水平，委托贷款+信托贷款的负增长也向零收敛，反映除了冲额度外，银行信用扩张意愿也有所回暖。
阮健弘表示，1月企业贷款投放速度比去年同期明显加快，企业部门中长期贷款增加1.4万亿元，创去年8月以来的首次同比多增，企业贷款结构在持续优化和改善，其中，工业和制造业贷款增速小幅回升，高技术制造业贷款增速提升明显。
“历史看，1月份都是全年贷款投放最多的月份，今年1月与去年同期类似，与实体经济需求相匹配，新增贷款规模处于合理水平，并不是大水漫灌。另外，也要考虑春节因素，要统筹考察一季度的数据，不需要对单月数据过度关注”孙国峰强调，稳健货币政策的取向没有改变，从前期流动性供给的操作看，节奏是平稳的，且与引入激励机制相结合。从总量数据看，广义货币和社融规模合理增长，根据形势发展变化，体现了逆周期调节的要求，宏观杠杆率也保持稳定，所以谈不上“放水”。
正反面看待票据融资持续高增长▲▲▲
数据显示，1月票据融资5160亿元，同比多增4813亿元，环比多增1765亿元。1月末，票据融资余额6.3万亿，同比增速60.6%，占各项贷款的比重达4.5%，同比上升1.3个百分点。
票据融资快速增长并非1月独有，实际上，在2018年4月以来，票据融资规模持续大增。此前市场就关注到票据融资的持续高增长，认为这是银行的套利之举，并不能反映出真正的实体经济融资需求，反而说明银行的风险偏好较低，用票据冲贷款规模。
天风证券(行情601162,诊股)廖志明团队认为，2018年年中以来，票据融资高增长主要有以下几方面原因：
1）存款压力之下，银行引导企业转向票据融资；
2）经济下行之下，信贷额度充裕而企业有效信贷需求不旺盛，银行加大票据融资力度；
3）小微企业贷款“两增两控”考核之下，部分银行倾向于利用票据融资来达成考核要求；
4）央行增加再贴现额度，引导银行加大民企及小微票据贴现力度；5）金融科技及产业链金融的发展。
不过，把票据融资的持续高增长全都归因于虚假套利，也有失偏颇，毕竟使用票据融资较多的主体是中小微企业，票据融资的高增长，也在一定程度上是金融支持中小微企业的反映。央行金融市场司副司长邹澜认为，1月票据融资增长较快，与以下几个因素相关：
一是在票据融资利率下行的背景下，企业票据融资的意愿增强；相对于贷款和其他融资方式，票据期限短、便利性高、流动性好，是中小微企业的重要融资渠道，同时，再贴现政策加大了信贷结构的引导和优化，票据对中小微企业的支持力度进一步加大。目前使用票据融资的企业中，中小微企业的占比超过六成。
二是票据在解决账款拖欠方面的优势进一步凸显。目前，大量企业通过签发和转让票据解决账款拖欠和资金周转问题，据统计，已签发的银行承兑汇票中，中小微企业的比重为62%。
三是1月票据融资增长较快也有一定的季节性因素，年初票据融资的增长量一半高于全年平均值。
“票据冲贷款规模的个别套利现象难免是有的，我们也在关注这一问题，但票据融资的高增长总体看还是主要受上述三类因素影响。”邹澜称。
此外，值得注意的是，票据融资和短期贷款的持续高增长，也被看作是新一轮信用宽松周期的开启标志。廖志明团队认为，以史为鉴，宽信用周期的开端往往是票据融资大增。2018年5月以来票据融资规模大增，象征着新一轮宽信用周期的开启。大可不必过于关注信贷结构而对总量变化置若罔闻。
光大证券(行情601788,诊股)首席固定收益分析师张旭也对证券时报记者表示，在融资恢复的初期，商业银行更倾向于投放短期贷款，因此中长期品种在新增贷款中占比的小幅下降是正常现象。贷款融资自2018年四季度以来明显增长，企业债券与ABS融资也出现了较为明显的改善，说明当前货币政策的传导效果已明显改善。
社融增量创新高，拐点已现▲▲▲
1月超4万亿的天量社融增量，被市场普遍看作是社融拐点到来的标志。去年受影子银行治理、金融强监管等因素影响，社融增速持续下滑，但今年1月社融增速明显回升，显示出金融对实体经济的支持力度在加大。
从社融的结构看，支撑当月社融增量大幅回升的主要是对实体经济发放的人民币贷款和企业债券净融资。其中，1月企业债券净融资4990亿元，同比多3768亿元。
“1月公司类信用债发行规模9500亿元，环比增17.7%，同比增165%，延续去年11月以来比较好的发行态势；中低评级信用债发行和净融资进一步改善，AA级及AA级以下的公司类信用债净融资额93亿元，是近半年来首次的由负转正。”邹澜称。
另外值得注意的是，本月社融大幅增长的新变化来自于影子银行收缩趋势的放缓。1月委托贷款同比仅少减10亿元，信托贷款更是结束了连续10个月的减少，转为首次增加345亿元。市场普遍预计，表外融资的持续收缩态势扭转，影子银行增速在经历了快速收缩的阶段后，将进入平稳发展期。
“社融增速的拐点已现，预计全年将维持在10%上方，考虑基数效应自5月后有望持续反弹。”齐晟称。
张旭也认为，在过去的一段时间，宏观调控部门前瞻性地采取了一系列逆周期调节措施，也创新了TMLF、CBS等带有正向激励机制的精准调控工具，引导金融机构加大对实体经济的支持力度。无论是金融市场还是货币政策调控工具都正在发生着变化，贷款、债券、ABS等融资市场已表现出“量升价降”的特征，体现出货币政策的传导效果已经明显改善，预计社融将于2019年一季度企稳。

又一家券商“换帅”！从去年3月至今，已有12家券商换总裁。此外还有三家券商更换董事长。
券商中国记者独家获悉，华融证券总裁裴云华已于今年1月底卸任，而这距离北京证监局2017年11月10日公布裴云华的高管任职资格核准批复，还不足3个月。
这也意味着，裴云华正式履职还不满3个月，便卸任了华融证券总裁一职，履职时间之短颇令市场意外。去年7月份调任华融证券之前，裴云华担任中国华融资产管理股份有限公司（以下简称“中国华融”）湖南省分公司总经理。消息人士称，裴云华目前就职于中国华融旗下的华融中关村(行情000931,诊股)不良资产交易中心股份有限公司。
记者多方确认，中国华融贵州省分公司副总经理（主持工作）段建生日前已调任华融证券，被正式任命为华融证券党委副书记，且以华融证券总裁（拟任）身份出现在公司内部新闻动态中。“春节过后，董事长（祝献忠）带领拟任总裁段建生拜访各业务条线、慰问员工，董事长特意介绍了段总。”知情人士告诉券商中国记者。
近年来，券商经营业绩压力不减，股东方新战略布局及行业转型进入加速期，且在监管趋严之下，券商高管变动就更为频繁。去年至今，已有12家券商总裁职位发生变动。
华融证券总裁正式履职不满3月即离任
券商换帅，向来是行业关心的话题，这次“悄然换帅”的是华融证券。
券商中国记者多方了解到，今年1月底，华融证券总裁裴云华便已离任。这距离她正式获批履职，还不满3个月。就在去年11月10日，北京证监局发布了《关于核准裴云华证券公司经理层高级管理人员任职资格的批复》。

在调任华融证券之前，裴云华的身份是中国华融湖南省分公司总经理，2016年8月26日获得了湖南银监局的任职资格核准批复。
裴云华称得上是华融证券的“老人”。自华融证券2007年9月注册成立之初，裴云华便被聘任为华融证券副总经理一职，且是华融证券主管会计工作负责人。直至2011年6月21日，裴云华因工作调动，不再担任华融证券副总经理。
去年7月份，裴云华“回归”华融证券，担任总裁一职，“她的工作能力很强，1993年便进入证券行业，善于处理各类危机、风险事件，非常专业，为人很低调。”接近裴云华的有关人士向记者评价说。
据中国货币网最新披露的《华融证券2017年度未经审计财务报表及未经审计净资本计算表》显示，2017年华融证券实现营业收入35.07亿元，同比下滑34%；华融证券2017年净利润15.28亿元，同比减少约8%。

新总裁春节后已到位
裴云华短暂回归华融证券又离开后，接棒者是中国华融贵州省分公司副总经理（主持工作）段建生。
记者了解到，华融证券已内部下发OA通知，段建生被正式任命为华融证券党委副书记，且以华融证券总裁（拟任）身份出现在公司内部新闻动态中。
“春节过后，董事长（祝献忠）带领拟任总裁段建生拜访各业务条线、慰问员工，董事长特意介绍了段总。”知情人士告诉记者。
公开资料显示，47岁的段建生金融从业24年，且始终在中国华融体系内。来看下段建生的从业履历：
段建生历任中国华融资产管理公司武汉办事处股权投行部高级经理助理，法律评估部高级副经理，资产经营二部高级副经理（主持工作），投资担保部高级副经理（主持工作），兼任中国华融资产管理公司武汉办事处纪委委员，创新业务部高级经理；华融国际信托有限责任公司风险合规部总经理、纪委委员；华融国际信托有限责任公司信托业务一部总经理、委员会委员、书记；华融国际信托有限责任公司党委委员、总经理助理，兼任信托业务一部总经理。
2012年12月19日聘任为华融信托副总经理；2014年3月10日，经新疆银监局核准，段建生获得华融国际信托有限责任公司副总经理的任职资格；
2016年4月12日，经贵州银监局核准，段建生获得中国华融资产管理股份有限公司贵州省分公司副总经理（主持工作）的任职资格。”

去年以来至少12家券商换总裁
近年来，券商高管密集变动，有不少券业老兵“告别”证券业，也有老兵调岗、或者转战行业内新平台。券商大佬在选择新的机会时，除了激励机制之外，还关注公司股东结构、管理层的权限、公司资源和平台。
去年至今，已有中信建投证券、华融证券、长江证券(行情000783,诊股)、浙商证券(行情601878,诊股)、西部证券(行情002673,诊股)、国海证券(行情000750,诊股)、华安证券(行情600909,诊股)、中原证券(行情601375,诊股)、广州证券、民生证券、国盛证券、华菁证券等12家券商总裁职位发生变动。
其中，国海证券、华安证券、中原证券这三家券商总裁离任后，目前仍由董事长代为履行总裁职责。另外，兴业证券(行情601377,诊股)则是董事长变动，由杨华辉接任兰荣董事长职务；招商证券(行情600999,诊股)董事长宫少林因年龄原因和任期届满，霍达接任；国都证券原董事长王少华被检察院带来调查后，翁振杰被选举为国都证券董事长，尚待监管核准批复。
1中信建投证券总裁齐亮
从事证券行业25年的“老兵”、中信建投证券总裁齐亮即将离职。中信建投证券近日将启动董事会换届选举，齐亮任期届满，个人提出不再续任董事会相关职务及公司职位。
“这6年期间，齐亮尽心尽职为中信建投证券做了很大贡献，公司各项业务都处于行业前十。齐亮可能个人考虑比较累了，此时选择激流勇退，是想调整一下，休息一下。”有接近公司人士向券商中国记者透露。
现任中央汇金证券部/保险部（简称“非银部”）主任李格平已接受任命，即将接棒齐亮，成为中信建投证券新任总裁
2长江证券总裁邓晖
2017年12月27日，长江证券公告，邓晖“因工作需要”提请辞去长江证券总裁职务。邓晖辞任总裁3天后，80后刘元瑞确定接棒。邓晖现任长江证券副董事长，长江证券第八届董事会董事及董事会发展战略委员会委员职务。
“邓晖担任公司总裁期间，忠实、勤勉地履行了各项职责，带领公司经营团队锐意进取、攻坚克难，在架构、人才、体制机制等方面进行了全方位的改革，公司面貌焕然一新。” 长江证券表示。
3浙商证券董事长詹小张
2017年8月9日，浙商证券公告，詹小张“因工作原因”辞去浙商证券董事长、董事、董事会战略发展委员会主席职务。浙商证券原总裁吴承根“晋升”为董事长，王青山担任浙商证券总裁。吴承根、王青山均具有监管部门批准的任职资格。
4西部证券总经理祝健
2017年3月11日，西部证券披露公告，西部证券董事会于2017年3月9日收到董事、总经理祝健的辞职报告，祝健因个人和家庭原因申请辞去公司第四届董事会董事、总经理职务及在公司所任一切相关职务。西部证券新任总裁是何方。
5国海证券总裁项春生
2018年1月4日，国海证券公告称，公司董事会当日收到总裁项春生先生的书面辞职申请。项春生系个人原因申请辞职，辞职后，将不在国海证券担任任何职务。
国海证券董事长何春梅在董事会聘任公司总裁之前，代为履行总裁职务，代为履行职务时间不超过6个月。
6华安证券总经理章宏韬
2017年11月28日，华安证券公告，原董事长李工“因上级组织另有任用导致工作变动”，申请辞去华安证券第二届董事会董事长、董事、董事会战略发展委员会委员、董事会风险控制委员会委员、董事会提名委员会委员及其兼任的华安证券有关职务；华安证券总经理章宏韬担任董事长，并代为履行公司总经理职务， 代为履行总经理职务的时间不超过 6个月。
7中原证券董事、总裁周小全
2017年9月6日，中原证券公告，中原证券董事、总裁周小全“因个人和身体原因”提交书面辞职报告，申请辞去中原证券董事、总裁及其兼任的公司有关职务。中原证券董事长菅明军暂时兼任总裁职务，正式聘任新总裁前，由菅明军代为履行总裁职责。
8民生证券总裁苏刚
2017年国庆前夕，泛海控股(行情000046,诊股)旗下民生证券总裁苏刚离任。
中原证券原总裁周小全正式被聘任为民生证券总裁、执行委员会委员，主持民生证券日常经营管理工作，分管民生证券公司办公室工作、投资交易业务、固定收益业务。周小全的任期至民生证券第二届董事会任期届满。监管部门任职资格核准批复尚未公布。
9广州证券总裁邱三发
不足四年，广州证券两次换帅。“债券王”邱三发已离职，卸任广州证券总裁。
2017年12月11日，广东证监局下发《关于核准胡伏云证券公司经理层高级管理人员任职资格的批复》，江西省原金融办主任胡伏云正式履职，担任广州证券新任总裁。55岁的胡伏云在担任江西省金融办主任之前，曾任广东证监局副局长、江西证监局局长等职。
10华融证券总裁裴云华
仅一年左右，华融证券两度更换总裁。
2017年年初，华融证券原总裁樊平转至申港证券，担任申港证券执行总裁。2017年11月10日，北京证监局官网发布华融证券新任总裁裴云华的任职资格核准批复。
2018年1月底，裴云华卸任，中国华融贵州省分公司副总经理（主持工作）段建生履新华融证券总裁（拟任）。
11国盛证券总裁马跃进
2017年上半年，国盛证券原总裁马跃进由于“个人提出辞职”，被董事会免去总裁职务。徐丽峰为国盛证券新任总裁。马跃进现任国盛证券党委书记。
12华菁证券总经理魏山巍
2017年10月30日，华菁证券原总经理魏山巍，出任华菁证券常务副总经理，主要分管中后台，即华菁证券的整体运营工作。48岁的原中信证券(行情600030,诊股)执行委员会委员刘威，当日以“华菁证券新任总裁”身份公开亮相，全面负责公司工作。华兴资本集团董事长兼首席执行官包凡为华菁证券董事长。
13兴业证券董事长兰荣
2017年11月29日，兴业证券发布《第五届董事会第一次会议决议公告》称，会议选举杨华辉为兴业证券第五董事会董事长。当日，兴业证券原董事长兰荣正式卸任董事长一职，离开了掌舵27年的兴业证券。
兰荣是证券行业的拓荒者及见证者，曾担任多年中国证券业协会副会长，目前担任中国证券业协会监事长，为证券行业发展做出了重要贡献。
14招商证券董事长宫少林
招商证券2017年5月26日晚间公告披露第六届董事会第一次会议决议公告，根据公告，选举霍达为公司第六届董事会董事长的决议获通过。霍达的证券公司董事长类人员任职资格于2017年5月31日获得深圳证监局核准。
自2001年就任招商证券董事长，宫少林执掌招商证券16年。62岁宫少林的荣退，正是国内第一代券业大佬因年龄、任期等原因而陆续作别证券市场的缩影。
15国都证券董事长王少华
2017年5月27日，时任国都证券董事长王少华被江西省景德镇检察院带来调查。2017年7月21日，国都证券宣布“王少华失联”，发布《关于公司董事长不能正常履职的公告》。
2017年7月24日，经半数以上董事共同推举，重庆信托董事长、国都证券董事翁振杰担任董事长职责代行人。
2017年12月8日，国都证券董事会正式选举翁振杰为第一届董事会董事长。翁振杰已向北京证监局提交“证券公司（国都证券）董事长任职资格”申请，今年1月23日被受理。
停牌了两年多之久的天涯社区4月17日终于从新三板摘牌了。

这个曾与猫扑被称为“BBS界双子星”的社交网站，先是一手捧红了芙蓉姐姐、当年明月等用户，再到与豆瓣、晋江争奇斗艳，如今黯淡地离开了资本市场。
搬迁的猫扑、被卖掉的人人网、关闭的搜狐社区……随着移动互联网的发展，这些曾是创新者的网站也难以抵御浪潮席卷后不得不卖身或关闭的命运。
以人为本的互联网产品，不可能一劳永逸地生存下去，微信、微博、抖音虽是当下爆款，但或许能从这些老前辈们身上寻找到一些可以借鉴的东西。
从风光无限到“沦落人”
BBS界的老大哥天涯社区成立于1999年3月1日，自创立以来就以开放、包容、充满人文关怀的定位受到了全球华人网友喜爱。
2000年开始，天涯社区迅速崛起，一度受到了资本的瞩目。新浪与搜狐都曾向天涯社区抛出橄榄枝，但这些收购意向都被天涯拒绝了，表示仅接受投资入股。
2005年博客兴起，天涯社区随之设立了天涯博客，获得大量投资，尤其是2006年来自谷歌的投资对天涯来说非常重要。
天涯社区刚成立之时，恰逢四通利方改版，新浪网不再涉及论坛领域，于是天涯收容了大批常年混迹论坛的精英用户。
在这个基础上，天涯社区风生水起。许多关注内容的用户来到天涯，天涯开启了IP文学时代，诞生了例如《鬼吹灯》《翻滚吧肿瘤君》等优秀作品。
在互联网广告还未兴起之时，天涯社区靠着控制成本度过寒冬。拥有着大量优质内容的天涯，却没有意识到通过内容变现让自身与作者到达双赢的重要性。
2010年天涯社区的流量开始了下滑。影视公司、游戏公司开始跳过平台直接与内容创作者对接，天涯培养出的作者在利益的驱使下纷纷出走，对天涯造成了很大的打击。
苦苦挣扎的天涯社区寻求转型，步履蹒跚地试图追上高速运转的互联网时代列车。
2015年8月，天涯社区挂牌新三板，市场估值为10亿元。招股书显示，天涯社区2015年上半年营收为6118万元，运营亏损1683万元，净亏损364万元。
由于相关法律法规，天涯社区需重新履行申报审批手续，在获得广电总局批准之前，不得在全国股转系统进行股份交易。2016年12月30日起，天涯社区开始停牌。
此后天涯社区的最新财务数据仅披露到2017年半年报，数据显示其2017年上半年实现营收5086.55万元，同比下降7.90%，归属于挂牌公司股东净利润为-791.90万元，上年同期也为亏损。
虽然地产大佬华夏幸福(行情600340,诊股)曾以2200万元非公开认购天涯社区100万股，占股超1%，激起了一小波对这一原本陷入“化石级”互联网企业的关注。然而，对于年销售额已进入千亿级的华夏幸福来说，一笔2200万元的投资显然并不能说明什么。
2018年4月8日，苦苦挣扎的天涯社区召开了董事会，审议通过了终止挂牌的议案，同年4月27日，天涯社区向全国股转公司递交了申请材料。2019年4月17日，天涯社区正式告别新三板。
输给时代还是败给自己
像天涯社区这样逐渐消失在人们视野里的网站还有很多，例如面向白领用户的开心网、深受高校学子喜爱的人人网等。
在这些网站中人人网（原校内网）是最辉煌的一个，巅峰时期拥有1.17亿用户，还曾一度登陆过纽交所，估值高达540亿元。
同时还有领先于36氪、钛媒体等登陆资本市场的虎嗅科技，在新三板挂牌之时备受瞩目，股东中还有阿里巴巴旗下投资平台的身影。然而2019年1月以前，虎嗅科技一直处于零交易的状态。今年2月，虎嗅科技宣布拟摘牌，3月4日，虎嗅科技正式终止挂牌。
PC时代，像人人网、天涯社区这样的网站实现了裂变式的增长。移动互联网的到来，微博、微信出现，屏幕变小了，用户习惯也随之改变。
社交网站的究竟是被时代干掉了还是产品自身出现了问题？
天涯社区的没落让我们看到了互联网社交产品令人诧异的迭代速度，每一代产品都有其产品特性和生命周期。
这些以人为本的产品最重要、最有价值的无形资产就是用户。有了用户就有了流量，有了流量就有了广告主、品牌主这些现金奶牛，有了钱才能回馈用户、壮大自身。
因此一个产品从成功走向失败，原因是复杂的。
首先在内容的获取上，网站已经无法满足用户即时性的需求。而作为论坛的管理者，除了发布新鲜消息外还需要去维护网站、删除不合规的内容。因此，无论是用户体验还是社区运营都无法满足移动互联网下用户的体验需求。
其次，用户是一个最大的变量。用户本身是最不稳定的一个群体，有疲软期，有喜新厌旧的秉性。智能手机的普及改变了用户的社交与阅读习惯，所以，天涯这类网站作为一个非工具性的论坛，其迁徙性更强。
互联网流量的变现离不开电商、广告和游戏这三个方面，但天涯社区一直未能找到属于自己的商业模式。
天涯社区的运营一直还停留在简单粗暴的“硬广+软广”上，即向广告客户直接售卖用户+在帖子中隐藏广告。天涯社区没有顺应时代利用移动互联网和大数据进行精细化运作。此外，还缺乏自己的核心技术，服务器和网站功能的开发都制约着其发展。
因此，像天涯社区这样的社交网站在失去高端内容的情况下想要浴火重生并非一件容易的事情。有消息称，公司将备战科创板，但如果不顺应时代的变化，不实现流量变现，上市梦想如何能实现？
拥抱新经济，港股上市制度迎来新时代。
4月24日港交所宣布，为拓宽香港上市制度而新订的《上市规则》条文将于本月30日生效，有意按新制度申请上市的新兴及创新产业公司可于30日（下周一）起提交正式申请。而首批根据新制度上市的拟上市公司估计将于今年6月至7月上市。
港交所行政总裁李小加表示：“经过四年的不懈努力，港交所终于在今天（24日）推出了新的上市制度，迎来了香港资本市场激动人心的新时代。”
改革让三类公司得以上市
在港股市场，拟上市公司都是根据《上市规则》的要求在港交所上市。作为上市改革的一部分，港交所在《上市规则》新增三个章节并对现行《上市规则》条文作出以下修订：第一是，允许未能通过主板财务资格测试的生物科技公司上市；第二是，允许拥有不同投票权架构（简称“同股不同权”）的公司上市；第三是，为寻求在港股市场作第二上市的公司设立新的便利第二上市渠道。
《每日经济新闻》记者还是注意到，港交所认同尚未有收益的公司及拥有不同投票权架构的公司均有潜在风险，因此提出加设适当的措施保障投资者，包括界定申请人是否适合上市的详尽准则、提高市值要求，以及加强披露规定。对于尚未有收益的生物科技发行人，港交所会采取措施并且简化除牌程序，限制公司对其主营业务做出根本性变动。至于拥有不同投票权的发行人，保障措施包括对不同投票权的权力施加限制，实施保障同股同权持有人的投票权的规定，以及提高企业管治要求。
需要注意的是，最受市场关注的同股不同权上市并非所有公司都可以。港交所指出，拟上市公司除必须证明它们有资格及适合以不同投票权架构上市外，还有市值要求。港交所拟初期只接纳上市时预期市值不少于100亿港元的不同投票权架构公司申请上市。如不同投票权架构申请人上市时的预期市值少于400亿港元，港交所也建议要求该拟上市公司在最近一个经审计会计年度取得不少于10亿港元的收入。
事实上，在美股市场有着众多明星科技公司，而这些公司不少就是采取的同股不同权模式。市场普遍认为，同股不同权的架构安排能够确保公司的创始人或者高管通过拥有更高的投票权对股东大会的决策产生决定性的影响，从而确保对公司的控制权。
改革受到广泛支持
对于上述港股上市规则的改革，市场早就有所预期。因为早在今年2月23日港交所便就新兴及创新产业公司上市制度征询市场意见，而目前看来市场回复非常积极。
港交所共收到了283份回复咨询文件的意见。在上述所有回复中，96%的市场参与者支持全新的生物科技章节、84%的市场参与者支持全新的不同投票权章节、96%的市场参与者支持全新的第二上市章节。
例如作为市场参与者的兴业证券(行情601377,诊股)就在咨询文件回复中指出：“赞香港交易所本次改革，市场所需，国家战略所需，支持新规，希望进一步扩展到代表新经济方式的产业，比如人工智能、云计算、新能源等等。”
港交所监管事务总监兼上市主管戴林瀚说：“我们在咨询文件中向市场建议了我们认为最合适的发展方向；在回应市场竞争的同时，也继续维持高水平的投资者保障。在咨询中这些方案得到市场的广泛支持。”
“我们在审阅市场回应意见后，现已在咨询总结厘清若干细节，并因应市场意见调整了当中部分规则条文，平衡各方，进一步完善上市制度。”戴林瀚还提到。李小加也指出：“我们非常感谢市场各界对上市改革的广泛参与，感谢你们的宝贵意见和支持，在大家的共同努力下，我们的市场更加与时并进、更具竞争力，这一重大改革将让香港成为孕育创新公司的摇篮。”
而港股上市规则的改革对市场的具体影响，香港第一上海首席策略分析师叶尚志向《每日经济新闻》记者表示：“新上市规则可望吸引更多企业来港股上市，长远可增强港股市场的资金流，也有助于提升估值，但是短线对市场以心理刺激为主。”
证监会发布《关于强化上市公司并购重组内幕交易防控相关问题与解答》，证监会表示，证监会表示上市公司首次披露重组事项至披露重组报告书期间重组方案重大调整、终止重组的，应当于披露重组方案重大变化或披露重要要素时补充提交内幕信息知情人名单。
以下为全文：
问：近期并购重组领域推出了一系列简政放权新举措，同时改革了上市公司股票停复牌制度，请问在此背景下应如何强化并购重组内幕交易防控工作？ 
答：上市公司及其股东、实际控制人，董事、监事、高级管理人员和其他交易各方，以及提供服务的证券公司、证券服务机构等相关主体，应当切实履行保密义务，做好重组信息管理和内幕信息知情人登记工作。
上市公司应当于首次披露重组事项时向证券交易所提交内幕信息知情人名单。前述首次披露重组事项是指首次披露筹划重组、披露重组预案或披露重组报告书孰早时点。上市公司首次披露重组事项至披露重组报告书期间重组方案重大调整、终止重组的，或者首次披露重组事项未披露标的资产主要财务指标、预估值、拟定价等重要要素的，应当于披露重组方案重大变化或披露重要要素时补充提交内幕信息知情人名单。上市公司首次披露重组事项后股票交易异常波动的，证券交易所可以视情况要求上市公司更新内幕信息知情人名单。
上市公司应在披露重组报告书时披露内幕信息知情人股票交易自查报告；股票交易自查期间为首次披露重组事项或就本次重组申请股票停牌（孰早）前6个月至披露重组报告书。上市公司披露重组报告书后重组方案重大调整、终止重组的，应当补充披露股票交易自查报告；股票交易自查期间为披露重组报告书至披露重组方案重大调整或终止重组。
上市公司披露股票交易自查报告时，独立财务顾问和律师应核查并发表明确意见。
上市公司披露股票交易自查报告，暂无法及时提供证券登记结算机构就相关单位及自然人二级市场交易情况出具的文件的，可在后续取得相关文件时补充提交。
上市公司向证券交易所提交内幕信息知情人名单时，应一并向所在派出机构报告名单。各派出机构可根据需要对辖区上市公司重组过程中的内幕知情人登记管理制度执行情况等防控工作实施专项现场检查。
新华社武汉7月21日电（记者 齐中熙 李思远）长江沿线的化工企业如何破除污染顽疾，实现高质量发展？中国化学(行情601117,诊股)工程集团与湖北省宜昌市下辖的枝江市政府20日下午签署姚家港化工园产城融合项目合作协议。未来，双方将就化工产业绿色转型、产城融合方面展开探索，打造破解“化工围江”困局的长江绿色化工产城融合样板。
据了解，长江沿线聚集了全国约46%的化工产能，“化工围江”已经成为我国生态文明建设和长江经济带高质量发展的难点问题。去年9月，地处长江三峡西陵峡口的湖北宜昌率先出台文件，计划到2020年，陆续“关停、改造、搬迁、转型”134家沿江化工企业。
此次签约的姚家港化工园产城融合项目正是宜昌为解决“化工围江”和化工污染的破题之举。项目总投资约152.49亿元，分为化工产业园建设和城市功能拓展两大部分。项目将以长江沿线化工环保治理为契机，按照一流环保安全、一流工艺装备、一流园区管理的标准，在枝江姚家港化工园对搬迁化工企业实施升级改造或转型，最终建立符合长江流域实情的绿色化、现代化高标准化工产业园。
【我要纠错】 责任编辑：吴啸浪
央视网消息（新闻联播）：此前在25日，韩国总理李洛渊表示，韩方将继续为促成美朝首脑会晤而努力。
正在奥地利进行访问的韩国总理李洛渊25日表示，韩国将继续耐心努力为美朝对话营造氛围，对于美朝领导人会晤，他仍然抱有希望。他说，韩国政府致力于通过和平方式解决朝鲜半岛问题。
在24日宣布取消美朝领导人新加坡会晤之后，25日美国总统特朗普又表示，美国和朝鲜就恢复首脑会晤举行了富有成效的会谈。会晤仍有可能按期于6月12日在新加坡举行，也有可能推后一些时间举行。
与此同时，朝鲜媒体连续两天报道朝鲜最高领导人金正恩视察经济发展项目的消息。据朝中社今天（26日）报道，金正恩日前视察了元山葛麻海岸旅游区建设工地。朝鲜计划将元山葛麻地区建成国际海岸旅游区，把朝鲜旅游业提升到世界一流水平。
25日，朝鲜媒体还报道了金正恩视察新近完工的库岩-沓村铁路的消息。这一铁路项目旨在推进在库岩地区、沓村地区和天鹅浦一带建设大规模渔业发展地区。
5月17日，*ST海润（海润光伏）发布公告，上交所决定终止公司股票上市。一代光伏巨头的A股之路就此走到了尽头。
根据公司公告，*ST海润将于5月27日起进入退市整理期。在退市整理期，股票简称将变更为“退市海润”。在退市整理期届满后5个交易日，由上交所予以摘牌，股票终止上市。曾经的光伏明星企业就此陨落，实在令人感叹！
回顾海润光伏的A股生涯，它也曾经历过行业爆发、大举扩张的繁荣期，也曾经历过管理层纷争、资本市场起伏的动荡期，还曾经在陷入困局的时候尝试各种自救，引进战略投资者、实施重组、出售亏损资产，然而无奈的是，这些“救命方法”都没有成为令海润光伏回春的灵丹妙药，最终还是在A股黯然落幕。
盲目扩张为后来的退市埋下祸根
海润光伏成立于2004年，曾是中国最大的晶硅太阳能(行情000591,诊股)电池生产企业之一，其在国内江苏、安徽、云南三省拥有六大生产基地，员工总数超过6000人，晶体硅一体化产能位居全球第七，国内前三。海润光伏主要负责人杨怀进，同时也是无锡尚德、中电光伏、晶澳太阳能等多家光伏巨头的联合创始人，当时也被业界称为“光伏教父”。
带着这样的光环的海润光伏，于2012年2月17日借壳ST申龙成功上市。虽然2012年正处欧盟各国家遭遇经济危机、减少光伏发电补贴之际，国内的光伏产业因多是出口而遭遇重创，但刚刚上市的海润光伏还是年少轻狂，并没有太在意行业寒冬，反而在上市之初就宣布大力拓展光伏电站，先后在新疆、甘肃、内蒙古、青海四地成立下属公司或合资公司，积极开拓太阳能电站业务。
然而，大张旗鼓的扩张是需要有大量资金的。2012年5月，上市仅3个月的海润光伏就发布了38亿元定增，以缓解资金之渴，但让公司万万没有料到的是，该定增预案直到2014年6月25日才获得证监会通过。
正因融资受阻，在未融到资的2012年、2013年，海润光伏因大举投资建设大型电站而使得资金链变得越来越紧绷，早先原本预期建设完工后就转手套现，使得资金快进快出而获得最大收益，谁知因政策的变化，导致这些新项目留在了自己手中。大型光伏电站行业周期较长、回笼资金较慢，如此结果加重了海润光伏资金困境。与此同时，其还为投资建站大量融资，背负了高额融资成本，成本提升无疑进一步加重了海润光伏资金压力。2012年和2013年，海润光伏资产负债率由此前的75.3%攀升到80.5%。
正是因海润光伏的大力扩展举措，使得其在借壳上市的第一年，净利润就开始出现了亏损，2012年、2013年分别为-4398.5万元、-2.9亿元。如此来看，海润光伏上市之初的年少轻狂使得其刚上市就背负重担，这为其以后业绩的持续不佳，以及退市埋下了祸根。
大股东“吸血”导致海润光伏元气大伤

一边是年少轻狂大力扩展带来资金压力，另一边则是遭遇大股东反复扑腾，进而使得本身体质不佳的海润光伏又元气大伤。
2014年，光伏行业稍有好转，但海润光伏因之前资金受困，跟进新项目较慢，相比其他公司错过了一些好时机，净利润亏损进一步扩大至9.48亿元。若没有2014年中旬定增方案过会，则海润光伏恐过得很不痛快的。
然而，就在投资者认为海润光伏在融资完成后将迎来快速发展好时机时，其又开启了另一节受难篇章——大股东开始折腾。
首先开启的是大股东的“疯狂吸血”。2015年1月23日，在2014年亏损9.48亿元、定增资金刚获审批不久的情况下，已带帽”ST”的海润光伏还是实施了“10转增20”的利润分配方案，此后的1月27日、28日两天，借着利好，其第一大股东九润管业就减持了7845万股，占比4.98%，累计套现接近7亿元，而就在2014年12月到2015年4月期间，其前三大股东九润管业、紫金电子、杨怀进还套现共近26亿元，赚得“盆满钵满”。那一次高送转实在令人惊奇的，在业绩大幅亏损下也尽然敢于“10转增20”，如此做法说难听点，就是钻制度漏洞行利益输送之方便，让大股东们“吃饱喝足“离场。2015年底，ST海润因存在虚假陈述行为引发投资者损失，核心人物杨怀进离职。
或是觉得圈钱不够，2016年3月21日，海润光伏继续发布定增预案，拟募资20亿元，用于收购源源水务100%股权和220MW并网光伏电站建设项目，但这场定增没有成功，于2017年3月4日终止。
虽然这次定增未成功，但海润光伏却因此结识了对其日后十分重要的男人——大资本”华君系“领头人、被称为辽宁隐秘富豪的孟广宝。而孟广宝对海润光伏的影响至今也惠誉参半，有人说正是他的折腾，加速了海润光伏的衰落。
2016年4月15日，“群龙无首”的海润光伏迎来孟广宝出任其董事长。但是，新上任的孟广宝貌似对光伏产业并不是很感兴趣，还是继续专注于老本行，不断跨界布局房地产和金融业务。在2016年年报中，海润光伏投资设立了39家子公司中，就有11家属于房地产投资开发、建筑设计领域。而2016年10月，海润光伏还宣布拟参与投资华君海润医养健康股权投资基金，总规模高达50亿元。
除了“不务正业”，据公司内部人士称，孟广宝“在位”期间，海润光伏的实际经营管理权都在他手里，原团队仅属于配合角色，5个非独立董事席位中，有4席被孟广宝掌握。
较大的集权令海润光伏经营不再那么透明，据内部人士透露，在”华君系“掌权期间，很多关联交易都未经过职能部门申请和管理层审核，而是直接通过了董事会的审批。比如海润光伏为上海保华万隆置业提供了16亿元的借贷担保，又比如海润光伏子公司支付了1.53亿元给常州保华置业，受让了其100%股权。而类似这些行为，都未经全体董事会批准，被定性为“内控失效”。而且，这些关联交易后来也被指是孟广宝利用海润光伏为华君系谋利，而借此“掏空”海润光伏。虽然对此指控，孟广宝后来接受媒体采访时明确否认，但至今仍然说法不一。
不管如何，孟广宝的一系列行为还是引起了海润光伏投资人的不满，2017”年7月，独立董事徐小平率先发难，要求罢免孟广宝，经过一系列博弈，最终，上市公司董事会通过了罢免孟广宝董事长的议案。虽然此后，华君系和海润光伏的恩怨仍然没有了结，但经过此次折腾后，海润光伏颓象明显，2018年2月以来，开启了长达一年多的停牌。
虽积极自救，然而却回天乏术

多年的资金困局和大股东的几番折腾，让海润光伏的经营越来越无力。因为其生产产品多为多硅晶片、太阳能电池、组件等，这些产品除多硅晶片因硅料价格较高能卖出好价钱，毛利率相对高一些，但其他产品都受到上游材料成本高、下游产能过剩竞争激烈的冲击，毛利率本身就不高。要想寻求更高的盈利空间，必须压缩生产成本，但若要这样，需大量投入以求得产品技术突破，但光伏产品技术迭代都非常快，这些投入必须大量且持续，而海润光伏常年资金链陷入困局，无法投入大量金额来更替技术，因此无法更好地压低生产成本，进而导致核心竞争力不断下降。
内生式增长近乎停滞，向外界出售核心资产、寻找“白衣骑士”等自救举措又并没有成功。停牌期间，海润光伏曾连找7家企业洽谈重大资产重组一事，但因其股权分散、债务负担过重，无人敢接手这个“烂摊子”。终于使得这座大厦的钢筋在之前的种种折腾中被不断抽走而慢慢倒塌。
至2019年，海润光伏核心子公司已相继破产，主要生产基地江阴鑫辉早于2018年就破产，欠职工薪资等款项就高达千万规模。另一家重要子公司奥特斯维也于2019年4月27日收到《民事裁定书》，开始破产清算。
即使是其2018年2月就开始停牌筹划、被寄予厚望的重大资产重组——出售子公司合肥海润100%股权，也最终于2019年3月21日宣告终止。终止原因为合肥海润的债权人对标的公司以不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由向管辖法院申请对合肥海润进行破产清算，导致重组标的已失去可操作性。
截至2019年一季度，海润光伏的总负债达到95.28亿元，资产负债率高达142%。至此，力求保壳、希望恢复上市的海润光伏救命稻草都未抓住，接连遭到致命打击，一步一步走向退市边缘，直至最后不再挣扎。
2019年5月17日，海润光伏终于接到了预料之中的退市公告，就此在A股市场黯然离场。曾经光伏明星就此陨落，令人不禁唏嘘。而这座大厦的倾塌，再次为A股上市公司敲响了警钟，投资扩张的盲目、大股东随意吸血、“不务正业”来回跨界、过分集权经营不透明都可能是导致一家明星公司衰落的“致命毒”。
[责编:liangshuang]
免责声明：证券市场红周刊力求信息真实、准确，文章提及内容仅供参考，网站所示信息出于传播之目的，不代表红周刊观点，亦无法保证该等信息的准确性和完整性，不构成实质性投资建议，据此操作风险自担。
中国网财经1月25日讯 我爱我家(行情000560,诊股)于今日发布公告称，其公司与中国移动北京有限公司签署《战略合作框架协议》，此后，双方将共同探索房地产经纪市场服务模式，实现房地产经纪服务和通信服务的跨界融合，在企业信息化通信服务、房产信息化服务等方面，助力激发房地产经纪市场创新活力。
我爱我家表示，通过本协议的签署，随着我爱我家与中国移动北京公司合作的进一步加深，一方面有助于公司进一步探索房地产经纪市场服务模式，实现房地产经纪服务和通信服务的跨界融合，在企业信息化通信服务、房产信息化服务等方面，助力激发房地产经纪市场创新活力，对公司未来经营发展有着积极的促进作用。另一方面，通过聚合双方优势资源，有利于不断推动房地产经纪行业的规范、健康、可持续发展，有利于双方共同构建开放、共享、共赢的行业和谐生态圈。
据悉，此次双方业务合作领域主要包括：
（1）双方将共同探索房地产经纪市场服务模式，实现房地产经纪服务和通信服务的跨界融合，在企业信息化通信服务、房产信息化服务等方面，助力激发房地产经纪市场创新活力。
（2）中国移动北京公司为我爱我家提供优质的通信基础业务，包含且不限于为我爱我家员工移动号码提供通信服务，以及企业彩印、视频彩铃、中间号码隐藏等企业内部运营服务；
（3）中国移动北京公司为我爱我家提供包括互联网专线和数字传输专线等服务在内的优质专线业务，以及IDC（互联网数据中心）和移动云服务；
（4）中国移动北京公司依据我爱我家需求，为我爱我家提供智慧门店及智能家居等服务，为我爱我家打造智慧智能门店及家居智慧抄表等提供技术及服务。
（5）我爱我家依靠其多个专业品牌，为中国移动北京公司员工提供优惠服务。
金融界网站7月23日讯 博鳌·21世纪房地产论坛第18届年会将于7月21日-24日在海南三亚隆重举行。论坛由南方财经全媒体集团旗下《21世纪经济报道》于2001年主办发起，全联房地产商会、精瑞人居发展基金会联合主办，是中国目前规格最高，影响最大的房地产专业论坛之一。本届年会主题为：“潮平风正：美好住居新航海”。
在本次会议中，多名专家在博鳌六方会谈第三场“资金变阵：盈利的平衡术”中发表了他们对于未来房地产与金融结合的看法以及投资方向。
迦南资本创始合伙人、建银精瑞资本集团董事长李晓东提到，五年前他的重点便转向了海外房地产投资。他认为，目前国内业务，相对来说，处于收缩的状态。做这样的选择是因为国内地产越来越看不懂了，下一步走向也搞不清楚了。另外，国内做地产金融的环境有在恶化。比如，一些抵押好的房产，当地的政府和开发商勾结之后，在当地法院的配合下，没有经过抵押权人的同意，就可以在当地的市场上拍卖。在这样的背景下，海外投资的确比较明智，目前海外项目年化回报率从10%—40%不等。李晓东称，“过去半年我们专注拓展海外的业务，这条路将坚定不移的走下去。”
北京嘉丰达资产管理有限公司董事长汪浩则称，中国未来十年是产业升级和消费升级和经济转型，未来十年最有活力的企业是以互联网为代表的科技类的企业，而这些企业正是未来科技园区主要的租户。他提到，“我们不会投互联网，但是会投跟互联网和物联网相关企业的产品的科技园区”。
全联房地产商会联合办公分会执行会长王宏波则指出，作为运营商，他们是有融资需求的一方，与以上几位投资方的地位是不同的。过去的半年，就连主流的运营商都在忙着扩充业务和寻找新的资金。从效果来看，大部分的运营商在上半年的运营面积翻番，收入也翻番了，这是目前的现状。
高和资本联合创始人周以升认为，我国房地产正在进行“第二曲线”的试验板。但中国从开发模式迁移的过程中，更多的是存量时代的变化，而非像柯达胶卷被数码相机替代消亡的过程。
中国的住宅开发还是存在的，更像电脑时代向移动手机的时代的改变，对企业来说，不是生存的问题，而是成长的问题。而且，现在房地产的金融配套组合更为多样。过去银行开发是靠银行贷款为主；但在存量时代中，金融组合依赖四点：1、融资。在短短的两年时间内，CMBS已有1000多亿的发行量；2、类REITs。已有几百亿的规模，完全实现退出的还是比较少的。3、公募REITs平台。开发时代的融资平台就是上市公司，境内不能上，就到境外上。4、私募基金行业，真正扩张的时候，表内已经没有办法了，利用外部权益性“杠杆”，用别人的钱帮你持有物业。这四种模式跟过去的开发时代完全不同了。
黄金湾投资集团董事长申威指出，他们最近半年的工作主要是帮助房地产做资产证券化；但是国内的审批非常慢，发行的难度也是有的，很多金融机构目前对于资产证券化认购的谨慎程度还是比较高的。
此外，国外REITs产品没有给很严格发行的时间，国内限制的时间是半年。在上半年金融紧缩的情况下，国内REITS产品通常难以实现大额认购。但是，申总认为，未来租购或者是房地产的健康稳定，都需要金融的血液、证券化产品的支持、政策的支持以及模式的创新。
就在今天（2月27日），万达电影(行情002739,诊股)发布公告称，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会 2019 年第 5 次工作会议审核，万达电影股份有限公司发行股份购买资产暨关联交易事项获得有条件通过。
据悉，此次重组方案中万达电影拟向万达投资等20名交易对方发行股份购买其持有的万达影视95.7683%的股权，各方协商确定标的资产的交易价格约105.24亿元。传奇影业不再是万达影视子公司，与此次交易无关。
当然，比起此次发布的具体细节，这一全新动作对万达电影全产业链的意义究竟何在？以及又会对中国电影(行情600977,诊股)市场产生哪些更为深远的影响和作用力？才是行业内外最为关注的核心问题。
从2016年起，万达电影百亿重组方案经过多轮调整，除剥离了传奇影业外，最大的变动无疑是网络游戏、电视剧板块的引入。可以看出，万达电影的目标从未止步于电影，其多元化、泛媒体、全产业链的架构脉络正在日渐清晰。
从业务范围角度来看，作为A股上市公司，万达电影在重组前的主营业务是电影放映发行、影院投资建设及相关衍生产品销售。尽管牢牢占据国内电影院线票房冠军宝座，但业务相对比较单一。此次将万达影视重组进上市公司，其主营业务将延伸到影视产业上游的投资和制作领域。
万达影视是国内实力雄厚的影视制作公司，这几年制作出品了《唐人街探案2》《寻龙诀》《熊出没路变形记》《快把我哥带走》等多部口碑票房俱佳的影片，参与出品的电影更是不计其数。2017年，万达影视净利润5.97亿元，净利润率29.55%，超过多数A股影视上市公司。将万达影视重组进上市公司，无疑将令万达电影如虎添翼，成为涵盖影视投资、制作、发行、放映的影视全产业链公司。
此外，此次重组还将使万达电影进入网络游戏发行和运营领域；从产业链扩张角度来看，又将对所有影视游戏IP做进一步的延伸与规划，未来将进行线下主题游乐园开发、线上游戏、网剧制作等。
此次重组成功之后，雄心勃勃的万达电影将建成集院线终端平台、传媒营销平台、影视IP平台、线上业务平台、影游互动平台为一体的五大业务平台，这将是全国第一家，也是世界范围内少见的影视全产业链公司，完成集“创作、投资、发行、票务、放映”于一体的生态链，其核心竞争力不容小觑。
中国的影视产业正处在一个快速发展的时期，伴随着万达电影业务范围的扩展和产业链的扩张，公司的收益来源也将随之变得更为多元化，业绩增长点更为丰富，上市公司业务的规模也会进一步扩大，发展前景和盈利潜力不可限量。
近十几年来，以好莱坞为代表的全球电影产业正在加速整合并购。迪士尼经过对卢卡斯影业、漫威和福斯的一系列成功收购，成为全球电影产业的巨无霸。在这种情况下，中国电影产业要想与好莱坞巨头竞争，需要集中优势资源，打造自己的行业巨头。重组后的万达电影能否和国内其他几家大影视公司一起扛起这个重任，我们拭目以待。
从2016年至今三年，万达电影的重组之路也许有些许坎坷，但尘埃落定，可以看出万达对全产业链重组的决心与坚持以及锐意进取的步伐从未停止。而借助中国影视产业快速发展的东风，万达电影又将为我们带来哪些惊喜，或许真的可以期待更多……
【TechWeb】1月10日，小米在北京召开全新独立品牌红米Redmi发布会，并发布该品牌首款产品红米Note7，外号“小金刚”坚持“死磕性价比”的极致理念，并提供18个月的超长质保服务。现在有最新消息，小米官方宣布，红米Note7将于1月15日也就是明天正式发售，售价仅999元起。
外观方面，红米Note7采用6.3英寸潮流水滴全面屏设计，没有同价位机型上的大黑边和大下巴，屏占比和视觉效果不俗。机身背面采用光影幻彩渐变设计，后置竖排双摄和指纹识别，可选暮光金、梦幻蓝以及非渐变的经典亮黑色，机身观感随光而变、流光溢彩、如梦似幻。同时双面2.5D玻璃机身配合机身的收弧处理，复刻了5.5英寸传统非全面屏手机的经典握感。
配置方面，该机搭载的是此前部分旗舰手机使用的“新一代神U”——“满血版”高通骁龙660（主频2.2GHz），配备3/4/6GB内存和32/64GB机身存储，内置4000mAh大电池，支持QC4.018W快充（标配10W充电头，加10元可得18W快充头），支持红外遥控和Type-C接口。在千元机上，将手机性价比提升到了全新高度。
拍照方面，红米Note7搭载的是旗舰机上的4800万超高像素主摄，拥有1/2英寸超大感光尺寸，通过像素四合一技术可输出1.6μm大像素的1200万照片，充分发挥大底传感器优势，使相机拍照细节更清晰。夜晚拍照时，1.6μm大像素使得进光量相比普通相机得到极大提升，暗光拍照亮度更高也更清楚。值得注意的是，该机随后还将通过OTA升级的方式加入“手持超级夜景功能”。
此外，雷军发布会上还宣布，红米Note7将打破行业12月质保的惯例，支持18个月超长质保。
售价方面，红米Note7将于1月15日10点在小米商城、小米有品、京东、天猫官方旗舰店、苏宁易购(行情002024,诊股)、国美互联网、唯品会等渠道正式开售，其中，3GB+32GB版本售价999元，4GB+64GB版本售价1199元，6GB+64GB版本售价1399元。

文：恒大研究院 任泽平 甘源 石玲玲 贺晨

为进一步支持实体经济发展，优化流动性结构，降低融资成本，中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率1个百分点，其中，2019年1月15日和1月25日分别下调0.5个百分点。同时，2019年一季度到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。
解读 
1、本次降准是全面降准，力度大于前4次，政策转暖信号强。
我们此前“建议2019年至少4次降准”。
此次降准1个百分点，释放资金约1.5万亿，净投放资金约8000亿元。本次分两次降准共1个百分点，将释放增量资金约1.5万亿元，加上即将开展的TMLF操作和普惠金融定向降准动态考核所释放的资金，再考虑2019年1季度到期的中期借贷便利不再续做的因素后，净释放长期资金约8000亿元。此外，置换MLF每年还可直接降低相关银行付息成本约200亿元。

对标前几次降准，此次力度较大。1）2018年4次降准均为定向降准，并非针对所有存款类金融机构，此次为全面降准。2）释放基础货币金额大于前几次，2018年4次降准分别净投放基础货币4500亿、4000亿、7000亿和7500亿，此次净投放8000亿。3）对标2017年、2018年年初央行货币政策操作，此次效力更强。2017年是28天的TLF，2018年是30天的CRA。预计本次降准将增大货币乘数至少0.36。2018年4次降准对货币乘数影响最大的为10月份，提高货币乘数0.36。本次全面降准力度更大，预计增加货币乘数超过0.36，带动M2增速企稳。


2、经济下行压力加大，通缩风险上升，叠加季节性因素，是本次降准主因。
近期经济下行、物价回落，表明经济周期从滞胀转入通缩，中央提出“强化逆周期调节”。从经济周期运行看，当前处于：世界经济见顶回落、金融周期从去杠杆到稳杠杆、房地产周期调控尾声、主动去库存周期、产能新周期筑底、新政治周期。
12月中国制造业PMI为49.4%，为2016年7月以来首次跌破荣枯线，创2016年3月以来新低。新订单指数为49.7%，较上月下跌0.7个百分点，为2016年2月以来的低点。其中进口指数45.9%，较上月下跌1.2个百分点，连续6个月在50%以下，反映内需活动低迷。新出口订单指数46.6%，较上月下滑0.4个百分点，已是连续7个月低于临界点，创三年新低，反映外需疲弱。PMI主要原材料购进价格指数和出厂价格指数均降至年内低点，分别为44.8%和43.3%，较上月回落5.5和3.1个百分点，通缩风险上升，企业利润下滑、实际利率上升。
近期货币政策边际放松信号明显。近期央行行长易纲提出中国经济下行需要一个相对宽松的货币条件；总理强调加大宏观政策逆周期调节的力度，运用好全面降准、定向降准工具。伴随央行出台TMLF、加大再贷款再贴现，调整普惠金融定向降准动态考核标准，货币政策聚焦国内稳增长，支持民营企业和小微企业融资。


1月份资金缺口大，降准利于对冲春节前资金压力，是这个时点降准的主要原因。从历史经验来看，春节前企业发放薪酬、居民采购需求增加，现金需求显著增长，M0大幅增长，降低货币乘数。此外，1月份将上缴7000亿财政存款、地方政府债券发行提前、前期央行MLF有3900亿将于1月到期，资金压力集中在1月份，春节前资金面压力大，资金缺口约3.8万亿。2017和2018年，央行为对冲春节前资金压力，分别采用了临时借贷便利（TLF）和临时准备金动用安排（CRA）分别投放6000亿和近2万亿资金。2019年春节前，央行全面降准，能够有效对冲春节前资金面压力，有利于银行体系流动性总量保持合理充裕。同时，近期美股大幅回调也为我国降准带来了时间窗口。
3、降准成本低、覆盖广、期限长，能够有效改善实体经济融资环境，降低融资成本，是此次降准的主要目的。
从投放成本、投放范围和资金期限来看，降准均优于OMO和MLF，能够为银行提供长期、无成本、稳定的资金，从而更好的服务实体经济。从资金成本来看，通过OMO释放资金的成本在2.55%-2.7%，1年期MLF成本3.3%，降准的成本最低；从资金投放范围来看，全面降准能够覆盖所有存款类金融机构，而OMO和MLF大多只针对一级交易商，降准更符合普惠金融的理念，且由银行主动控制，节奏灵活，能够为实体经济提供稳定的资金；从资金期限来看，降准能够释放长期流动性，既能够打开长端利率下行空间，也能够保持短期流动性合理充裕，带动短端利率下行。而OMO和MLF仅能够提供短期和中期流动性，影响远小于降准；从银行来看，降准释放资金更加稳定，投放OMO和MLF的时间和金额都由央行决定，银行是被动接受，而降准释放的资金银行可以直接控制。

4、但是，降准能否改善信用取决于银行体系风险偏好，根本原因在于体制结构性问题导致的信贷供需不平衡。
降准并不意味着信用改善，宽货币能否转为宽信用，2019年信贷和社融能否企稳回升，取决于银行体系风险偏好。2018年，社会融资规模持续萎缩，1-11月新增委托贷款、信托贷款和未贴现银行承兑汇票同比少增2.1万亿、2.67万亿和1.21万亿，民营企业和小微企业融资环境恶化，央行4次降准、3次增加再贷款、再贴现额度，仍难挡社融下滑趋势。降准可以缓解银行间流动性压力，但银行流动性能否转变为市场流动性，取决于银行对经济的预期和风险偏好。
制约中国货币政策效果的根本原因还在于体制问题导致的信贷供需不平衡，经济结构与金融结构不匹配。国有企业和地方政府占据较多资源、隐性担保，可以以较低成本、轻松的从银行获得大量资金；而民企缺乏抵押品、需求小，银行对其贷款成本高收益低，只能高成本从市场获得资金。在资金有限的情况下，银行更愿意贷款给国有企业，国企在预算软约束之下往往过度负债。而在去杠杆过程中，首先受到影响的就是民企、小微企业，非标收缩的情况下，他们发行的债券等级低无法被市场接受，银行在紧信用的指引下也对其收紧信贷。民营企业对GDP的贡献与其贷款占比错位，经济结构与金融结构不匹配。


5、降准利好股市债市，人民币汇率贬值压力有限，而对实体融资的改善关键仍在于货币传导机制的疏通。
对汇率影响：随着美国经济放缓、美联储加息接近尾声和中国加强资本管制，人民币贬值压力有望阶段性缓解。2017年底以来，由于经济周期不同步，中美货币政策分化，中美10年期国债利差一度由160bp降至20-30bp区间，人民币贬值压力快速积累。但当前美国经济见顶，市场对美联储加息预期大幅降低，制约货币政策的外部压力减弱。随着美联储加息进入尾声，中美货币政策分化趋势缓解，降准对人民币带来的贬值压力有限，预计人民币汇率将在一定区间保持平稳。
对债券市场影响：降准将带动中长端利率下行，利好债市。本轮降准净释放长期资金约8000亿元。对冲今年春节前由于现金投放造成的流动性波动，维护市场流动性合理充裕，直接带动中长端利率下行。
对股票市场影响：此次降准提振投资者信心。
对经济影响：降准能否改善金融机构风险偏好，仍需疏通货币传导机制。在当前经济下行压力加大的环境下，金融机构风险偏好低，贷款结构较差，短期贷款及票据融资占比上升，中长期贷款占比下降，民营和中小企业融资难贵问题更趋严峻。降准政策尽管有助于释放长期资金，维护市场流动性合理充裕，但仍难以解决金融机构风险偏好问题，小微企业、民营企业融资能力依然受结构性去杠杆约束，因此要解决实体经济融资问题仍需重点疏通货币传导机制。
6、建议表内继续降准补充流动性，货币市场下调OMO、MLF利率降低融资成本，表外监管边际放松恢复非标融资功能，发展多层次资本市场。
1）建议2019年至少还有3次降准，继续降准置换MLF释放长期流动性。历史上，2014-2016年货币政策均经历了先定向后全面，先降准后降息的逐步放松过程。伴随中国经济下行压力加大，金融去杠杆转为稳杠杆，美国经济边际放缓，美联储加息进入尾声，我国宏观政策将更加聚焦国内，进一步降准很有必要。在本轮降准后，中国大型、中小型存款类金融机构存准率依然高达13.5%和11.5%，降准空间依然较大。
2）实体经济融资形势紧张的背景下，建议下调OMO、MLF利率，目前较历史低点高出30个BP。在市场利率下行和利率市场化的背景下，政策利率需要随行就市相应做出调整，这有助于修复市场扭曲，理顺货币政策传导机制。同时，随着通胀压力的下行，实际利率上升，央行有必要通过下调政策利率的方式降息进行对冲。目前7天OMO（现为2.55%）与1年期MLF（现为3.3%）操作利率较历史低点均存在30bp的灵活调整空间。
3）建议客观看待影子银行对解决我国民企融资难题的作用，恢复合规合法的非标融资功能。中国的影子银行和美国的影子银行特征、运作模式、风险水平存在很大的差异。美国影子银行是1970年混业经营中发展起来的高杠杆操作、高风险操作、高期限错配、低透明度等模式，通过证券化衍生品获取资金，给金融稳定和经济发展带来了巨大负面影响。中国是信贷主导的中介模式获取监管套利，是传统金融的补充，并不涉及复杂的金融衍生品。风险点在于产品设计的不合理带来的流动性风险、期限错配风险和收益错配风险，以及参与主体中的过剩产业、房地产产业、地方融资平台等顺周期行业所带来的信用风险。不可否认，其发展客观上缓解了金融系统长期存在的中小微企业融资难、融资贵问题，完善了信贷市场发展，美国影子银行最初发展也对美国经济发展起来了重要而积极的正面作用。在守住金融系统风险时，客观看待，切不可“一刀切”的全盘否定，需加强监管和制度约束，引导影子银行向合规、健康、可持续的方向发展。
近期贷款利率与货币市场利率背离的一个主要原因就是严监管下表外融资的收缩。我国货币市场利率与银行间利率高度市场化，传导有效。但银行内外市场传导受阻，银行间向交易所及标准化债券传导不畅，而银行间市场利率向贷款利率传导存在明显分化。其中，贷款利率传导受阻的根本原因在于信贷管制政策，市场化程度较弱。过去银行可以通过影子银行规避监管政策和信贷政策：站在实体经济角度来说，相对于为其融资设立了统一的监管标准；站在银行角度来说，相对于为其资金投向设立了统一的监管限制。贷款利率的传导相对有效。2017年随着金融去杠杆，资管新规、MPA考核等严监管政策，原本相对市场化的融资方式受到抑制，贷款利率传导再次受阻，市场利率和贷款利率出现背离。


4）发展直接融资市场，建立多层次资本市场。目前我国以间接融资为主，且短期难以改观。但银行属于低风险金融机构，为了满足不同融资需求，需要建立多层次的资本市场：第一，完善注册制制度，加强监管和退市制度，提高资源配置效率，让股市真正成为经济的晴雨表；第二，打破刚性兑付，建立可信的、市场的评级定价机制，让债券成为实体经济融资的一个主要工具；第三，建立多层次资本市场，加强板块间分工明确，满足不同企业和投资者的投融资需求。
每经记者 王海慜 每经编辑 陈旭
当地时间4月5日，美国总统特朗普要求美国贸易代表办公室依据“301调查”，考虑对从中国进口的额外1000亿美元商品加征关税。中国外交部随后回应表示“必定予以坚决回击”。
关于中美贸易争端的相关最新动态，成为近期各大机构关注的焦点。有分析认为，我国本次贸易反制打出大豆这张王牌，将对美国经济和政治产生较明显影响；而在对我国通胀及对资本市场的影响方面，虽然有一定的冲击但相对较小。
图片来源：视觉中国(行情000681,诊股)

对此，中金公司发表最新观点认为，短期贸易争端阴云仍然笼罩，但影响已经在逐步消化，且贸易对中国经济增长的影响只是阶段性和局部性的，而并非全局性的影响，最终决定中国经济增长方向仍将是国内的因素，中国短期可以利用综合措施抚平贸易争端的冲击。基于此，投资者不宜高估贸易争端对全局影响。
回顾今年3月下旬中美贸易争端初起时两国股票市场短期出现一轮快速杀跌，市场曾对A股通信、电子、家电等行业表示出较多的担忧。不过就美方清单来看，不少卖方机构认为，对国内相关行业的影响有限。
以通信行业为例，国信证券(行情002736,诊股)研究团队指出，整体来看，美方此次发布的清单中，通信领域直接相关的产品较少，仅涉及雷达通信、卫星通信、光纤及光通信上游相关的部分产品。但行业内A股相关上市公司直接出口美国的较少，因此整体影响有限。
就电子行业而言，招商证券(行情600999,诊股)研究团队表示，清单中和电子领域相关的征税组件主要包括LED、激光设备、半导体设备等，通过和上市公司及产业界交流，国内这些行业的一些主要公司出口美国的比例很低，预计本次中美贸易争端对国内相关领域的影响较小，而手机终端、安防及面板则并未列入加征关税清单。
安信证券表示，作为贸易争端的应对措施，国内家电企业会越来越多地考虑在海外布局产能；长期来看，贸易争端反倒推动了中国家电的国际化进程。
展望贸易争端继续发酵下的A股市场，中金公司认为，目前国内经济增长仍显韧性，并非市场担忧的周期见顶，而当前A股市场估值无论大盘小盘，都已经回归到历史上相对偏悲观时期的水平。市场当前可能正在接近今年年内相对低点，从中期来看对市场前景不宜过度悲观。

数据显示，2017年中国大豆消费量处于世界首位，而美国是世界第一大大豆生产国。大豆对美国的政治也具有重要影响。在2016年美国大选中，多个美国农业州支持特朗普，而这些州同样是美国大豆的主产区。因此，对美进口大豆进行反制被认为是我国应对美国的一张“王牌”。
此次我国决定对美产大豆拟加征关税也引发美国农产品(行情000061,诊股)市场的强烈反应。在我国公布拟对美国106项商品加征关税的消息后不久，美国农产品期货全线大跌。
国泰君安(行情601211,诊股)农业团队表示，我国大豆供给对外依存度较高，限制美国大豆进口可能会造成短期大豆及其相关产品的价格上涨。此外，由于豆油、豆粕与大豆价格的相关性较高，因此大豆价格上涨也将推升豆油、豆粕价格。豆粕是畜禽、水产饲料的主要构成部分，随着豆粕价格上涨，也会推升整体养殖成本。此外，如果国内要降低大豆对外依存度，势必会使得其他农产品供给减少，也将间接影响到其他粮食作物的价格。基于此，国泰君安认为，农业板块有望迎来主题性投资机会。
不过也有分析认为，至少从短期来看，对美国进口大豆加征关税对国内大豆的供给影响有限。中泰证券农业团队认为，大豆是一个流动性很好的全球贸易商品，定价主要看全球供需格局，因此对美国进口大豆加征关税，主要会增加运费等交易成本以及地区间价格差等；同时国内中长期通过降低豆粕比例等方法，对大豆的需求也会下降，预计加征关税最终对国内大豆价格的传导肯定没有市场预测的那么大。
有行业人士指出，目前来看，中美贸易争端对中国大豆供给的影响更多是心理层面。每年4~8月基本是南美大豆主导中国的进口货源，只在这一时段对美国大豆进行反制的话，对于我国的相关产业链影响不大，预计至少在短期内对我国的通胀影响较小。
中泰证券认为，从长远看，如果美国大豆价格持续低于南美，美国豆农将减少种植，国际大豆主产区有望转向南美甚至黑海，届时美国对全球大豆的定价权恐怕会削弱。
证监会上海监管局网站信息显示，芯片独角兽澜起科技已接受中信证券(行情600030,诊股)上市辅导。中信证券于2019年1月10日与澜起科技签订了《澜起科技股份有限公司与中信证券股份有限公司关于澜起科技股份有限公司上市辅导协议》。
据了解，澜起科技主营业务为为云计算和人工智能领域提供以芯片为基础的解决方案，提供高性能且安全可控的 CPU、内存模组以及内存接口芯片解决方案。经过多年的研发积累，公司产品性能在行业内赢得高度认可，产品广泛应用于数据中心、云计算和人工智能等诸多领域，满足了新一代服务器对高性能、高可靠性和高安全性的需求。
导语：7月19日，据中国联通披露，当日下午中国联通集团召开领导班子（扩大）会议，会上宣布李国华任中国联通集团董事、总经理、党组副书记，免去其中国邮政集团公司总经理、党组书记职务。
原中国邮政总经理李国华出任中国联通总经理的传言终于被证实。
7月19日，据中国联通披露，当日下午中国联通集团召开领导班子（扩大）会议，会上宣布李国华任中国联通集团董事、总经理、党组副书记，免去其中国邮政集团公司总经理、党组书记职务。
事实上，早在20年前邮电尚未分营前，李国华即已在邮电系统任职。在邮电分营期间，时任江西省邮电管理局副局长的李国华留在邮政系统，次年任江西省邮政局局长，6年后出任国家邮政局副局长，2011年出任中国邮政集团公司总经理。
李国华任职邮政集团总经理期间，邮政集团“总分公司制改革”得以完成。2015年4月份，邮政集团发布《吸收合并公告》，称集团与北京市、河北省等31个省邮政公司内部决议，并经财政部批准，拟对31个省邮政公司进行吸收合并。
如是背景下，一手推动邮政集团变革的李国华将为中国联通带来怎样变化引发市场遐想。
7月19日，除了中国联通披露高管生变外，中国电信方面亦宣布，总裁兼首席运营官刘爱力辞职，将接替李国华出任中国邮政集团公司总经理、党组书记。
经济学家宋清辉对《证券日报》记者表示，近年来，由于经营压力倒逼，整个通信市场变革不断。在此背景下，中国电信、中国移动高管双双换人绝非巧合，在一定程度上意味着电信运营商即将再次迎来大变革。
另有评论人士谈到，近期通信行业高管变更频?现，但是否意味着行业变革还要看高管换人后的实际举动。该评论人士同时指出，“三合一”的可能性是存在的，但是“现在还不好说”。
中国证券网讯（记者 孔子元）银鸽投资(行情600069,诊股)公告，公司控股股东银鸽集团今年4月签署协议，拟通过受让老股以及投资新股方式，作价2.73亿美元收购杰华生物1400万股股份（占扩大股份后的10%）。现公司拟受让银鸽集团在原协议的全部权利义务：公司与北京乾诚签订协议，约定合作筹资2.73亿美元，其中公司出资6000万至1.3亿美元，差额部分由北京乾诚筹集。
杰华生物注册于开曼群岛，是一家是由北美华人科学家团队创立的生物医药公司，利用其独创的蛋白质技术平台，专注研究、开发、生产与销售治疗恶性肿瘤、病毒和自身免疫疾病的生物新药，在温哥华、北京、青岛拥有实验室或制药工厂。杰华生物已顺利完成乐复能治疗慢性乙肝的I至III期临床试验，E抗原转阴率为迄今临床研究最佳，并已通过中国国家食品药品监督管理总局（CFDA）的技术审评、临床数据核查和生产现场检查，青岛生物制药工厂已取得生产许可证。
粤港澳大湾区发展规划纲要指出，建设国际金融枢纽。支持广州完善现代金融服务体系，建设区域性私募股权交易市场，建设产权、大宗商品区域交易中心，提升国际化水平。研究探索建设澳门－珠海跨境金融合作示范区。
新华视点微博消息，世界卫生组织总干事谭德塞在接受新华社记者专访时表示，支持中国在国际规则允许的前提下加快新药研发和高质量仿制药生产，满足国内公众用药需求。
中国网财经3月25日讯（记者杜丁 张润琪）就在沃森生物(行情300142,诊股)紧锣密鼓筹划香港上市事宜时，距任期还有5个月的徐可仁突然卸任副总裁一职。日前，沃森生物发布公告称，徐可仁因个人原因辞职，且辞职后不再担任公司任何职务。
值得一提的是，这是沃森生物近一年内第4位辞职的副总裁，前3位也都是任期未满因“个人原因”辞职。
一年四位副总裁辞职
徐可仁称得上是沃森生物的“老人”。资料显示，其先后担任过公司副总经理、董事会秘书，2015年2月5日，徐可仁担任沃森生物副总裁，原定任期至2019年8月11日为止。
中国网财经记者梳理发现，在徐可仁辞职之前，近一年内，沃森生物已有3位副总裁均在任期内因“个人原因”陆续辞职。
2018年4月14日，沃森生物公告称，副总裁张建生因个人原因提请辞去副总裁职务，辞去副总裁职务后将继续担任公司董事、董事会审计委员会委员职务。之后的2018年8月14日、11月20日，沃森生物又分别发布公告称，副总裁张翊、副总裁周新华均因个人原因辞职，且辞职后均不再担任公司任何职务。资料显示，张翊、周新华分别于2013年8月12日、2015年2月5日担任沃森生物副总裁一职。值得注意的是，上述3位辞职的副总裁原定任期均至2019年8月11日为止。
一年内4位副总裁连续辞职，是碰巧还是另有隐情？中国网财经记者多次致电沃森生物，相关负责人表示会致电给予回复，但截至发稿，尚未收到任何回复。业内人士分析称，高管频繁变动，除了年龄等个人原因外，也不排除“资本寒冬”是公司选择进行人员变动和业务调整的原因。
公告显示，4位辞职的副总裁中，张建生和周新华未持有沃森生物股份(行情600201,诊股)，张翊持有沃森生物股份667.5万股，占公司总股本的0.43%；徐可仁持有沃森生物股份800.4万股，占公司总股本的0.52%。
拟赴港开拓国际市场？
资料显示，沃森生物创立于2001年，是国内专业从事疫苗、血液制品等生物药品研发、生产、销售的现代生物制药企业， 2010年11月在深交所挂牌上市。
沃森生物曾被认为是中国疫苗行业的白马股，2010年上市时，IPO发行价95元/股，市盈率133倍，上市首日市值最高超过150亿元。但上市后的几次并购却让其“麻烦”缠身，2012年上海丰茂生物合同诈骗纠纷；2013年耗资3亿元收购山东实杰生物100%股权，然而在2016年3月，山东警方破获案值5.7亿元“非法疫苗案”，其中有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，山东实杰生物赫然在列！ “非法疫苗案”直接损失超10亿元；2017年河北大安对赌失败事件，导致直接损失5.69亿元，从而引起深交所和云南证监局发出问询函。
或是受此连续事件影响，沃森生物近几年业绩也是“一波三折”，2014年至2017年，沃森生物实现营收分别为7.19亿元、10.06亿元、5.91亿元、6.68亿元；净利润分别为1.44亿元、-8.41亿元、0.7亿元、-5.37亿元。2018年沃森生物业绩有所回升，业绩快报显示，2018年实现营收8.79亿元，同比增加31.54%；净利润10.46亿元，同比增加294.46%。
经历了业绩“大起大落”后，刚刚扭亏为盈的沃森生物拟发行H股了。2019年3月9日，沃森生物公告称，目前正在筹划拟发行H股股票并在香港上市的事宜，相关事项尚在认证和商讨中，关于H股发行的所有具体细节均尚未确定。
业内人士分析称，沃森生物此次赴港上市，除了增加融资渠道，长远目标应该是开拓海外市场，也有在海外并购项目的打算。不过有市场人士质疑，沃森生物在国内收购资产屡屡失败，是否能玩转海外市场？
新华社南宁12月15日电（记者 夏军）在15日举行的中国生态文明论坛南宁年会上，生态环境部授予山西芮城等45个市县“国家生态文明建设示范市县”称号，生态环境部表示，示范创建活动旨在树立生态文明建设的标杆样板，为全国各地提供可复制、可推广的模式。
中国生态文明论坛（年会）自2011年以来，已成功举办七届。国家生态文明建设示范县、市是国家生态县、市的“升级版”，在生态空间、生态经济、生态环境、生态生活、生态制度、生态文化六个方面设置了严格的指标。
45个示范市县中，既有东部经济相对发达的地区，也有西部欠发达地区。荣获示范市县称号的四川省洪雅县介绍，当地以生态立县，着力打造公园城市，12个乡镇创建成国家级生态乡镇，全县森林面积达200多万亩，森林覆盖率达71%，生态环境指数居全国前列。
生态环境部还对内蒙古杭锦旗库布其沙漠亿利生态示范区等16个地区作为“‘绿水青山就是金山银山’实践创新基地”表彰授牌。获得实践创新基地的广西南宁市邕宁区介绍，近年来，当地向生态要品牌、向生态要效益，现代特色农业示范区辐射覆盖面积达5万多亩，通过生态引领发展，绿了青山富了群众。
生态环境部部长李干杰表示，各地要积极发挥示范创建活动在推进生态文明建设中的平台和抓手作用，生态环境部将进一步提高示范创建的规范化和制度化水平，提升扩大示范创建工作的影响力，各示范市县和实践基地要不断巩固和深化创建成果，在全国生态文明建设实践中发挥更重要的引领和示范作用。
【我要纠错】 责任编辑：朱英
导语：尽管百度外卖的红色身影已经从人们的视野里消失很久了，但骤然听到“百度外卖”更名的消息，还是引起了不少人的唏嘘。
尽管百度外卖的红色身影已经从人们的视野里消失很久了，但骤然听到“百度外卖”更名的消息，还是引起了不少人的唏嘘。
本周一，百度外卖正式更名“饿了么星选”，App、官方微信和微博也均完成更名。
“卖身”饿了么14个月后，“百度外卖”的名号最终被摘掉，有网友感叹：“从此，再无红黄蓝”。
O2O兴起，百度加入外卖战局
百度外卖诞生于2014年。这一年被称为O2O元年，4G时代到来，移动互联网兴盛，线上线下结合成为互联网行业的聚焦点。其中广阔的外卖市场更是成为O2O行业中的一片蓝海。
这一年，中国移动网民规模达到了惊人的5.6亿人，将近半数的网民购买过网络外卖。与此相对的，是中国O2O行业整体渗透率仅为4.5%，用户粘性仍在不断培育。
行业巨头和资本们已经看到了外卖线下的高频机会。2013年底，外卖行业的号角就吹响了。2013年11月，成立5年的饿了么，获得来自红杉资本中国、经纬中国、金沙江创投的2500万美元投资。同月，美团外卖正式上线，加入外卖赛道。
此时，百度正在为错过移动互联网的门票苦恼。虽然布局了移动云、LBS、91，但看上去总差了那么点意思。当时被行业和媒体热捧的O2O让百度看到了新的可能，于是，百度喊出了“连接人与服务”的战略口号，同时寻觅各种O2O项目。
2014年，百度打算收购一个外部的外卖创业团队，但因尽职调查结果不如人意作罢。而后，百度LBS事业部里的一个小团队看到了机会。这支团队当时正在负责将第三方外卖平台接入到地图中，集团的态度让他们看到了独立做外卖的可能性，于是，说服轮岗至百度LBS事业部、曾任百度全国渠道总监的巩振兵加入，百度外卖由此从内部孵化出来。
在巩振兵的带领下，LBS事业部内成立了创新业务发展部（百度外卖前身），并迅速扩充队伍。当时的团队成员包括后来百度外卖渠道负责人陈锦晖、直营负责人陈青、产品负责人王莆中，原拉手网副总裁、百度LBS副总经理宋黎明等。
2014年4月，百度外卖开始内测。5月，网站、WAP正式上线。6月，近万家商家入驻百度外卖。8月，百度外卖APP正式上线。
当时，百度的产品运营岗位面试的第一题就是关于百度外卖：给你500万经费，你如何用它来做一次有价值的营销推广。
2015年，百度外卖瞄准白领市场迅速发展。
一方面，百度外卖攻占白领市场；另一方面，与第三方劳务公司合作，为百度外卖建立专门的配送队伍。这两项战略奠定了百度外面高端定位的方向。
当年，中国餐饮O2O市场规模就已经突破了1200亿大关，月度第三方外卖平台覆盖用户数将近1500万。调查显示，2015年网上订外卖已经从偶发的尝鲜行为成为习惯性的高频行为，近八成O2O外卖用户每周至少订一次外卖。
当时，饿了么和美团还在争夺校园，百度则另选道路，攻占写字楼。相对于学生，白领的市场更大，根据第三方数据机构的数据显示，白领的市场份额能占到整个外卖市场中的六成，远高于校园的三成。2015年5月，百度外卖首夺白领市场占有率第一，到2015年11月，百度外卖覆盖全国100多个大中城市，平台注册用户量达到3000多万，白领市场份额最高时能到33%。
尽管百度外卖强势领跑白领市场，不过当时百度内部在对外卖的态度上却存在分歧。一部分人认为百度是技术公司，百度外卖的业务没含金量，不应做外卖。 另一部分人坚持独立做外卖。
此外，外卖是一个十分烧钱的生意，尽管百度拥有约700亿美元的市值，账上有500亿元现金，但百度首先要专注搜索、糯米、地图等业务，不愿意完全自己扛外卖这一烧钱的业务。
因此，2015年7月，百度外卖完成2.5亿美元B轮融资后，正式拆分独立发展。
此时，O2O 外卖领域形成了百度外卖、饿了么、美团外卖”三足鼎立”局面。
战略失误，百度外卖断崖式下跌
2016年是百度外卖水逆的一年，其市场份额在这一年遭遇断崖式下跌。无论是在资本上、还是战略上，百度外卖都出现了问题。
2015年，腾讯、阿里两巨头纷纷入场外卖赛道，分别支持了百度外卖的两个对手，饿了么和美团。2015年8月，饿了么宣布完成F轮系列融资总计6.3亿美元，三个月后又和阿里巴巴集团签署投资框架性协议，阿里巴巴集团投资饿了么12.5亿美元。2015年10月，美团和大众点评合并，2016年1月，合并后的美团-大众点评宣布完成超33亿美元的融资，由腾讯领投，估值一举超过150亿美元。
资金到位后，美团和饿了么两家平台发起了“冬季战役”。一方面他们密集地招募地推人员，抢夺独家店铺；另一方面在用户端发起新一轮的补贴。然而，当时的百度外卖却没有紧跟这场战役，而是把很大一部分人力、财力放在搭建外卖生态链上。
同时，在接下来的春节期间，百度又一次做了错误决定——给骑手放假。而当时的美团则考虑的更多，一方面保留了一部分骑手在平台上继续配送，另一方面在节后加速和加大了对骑手的招聘。这使得美团在正月十五前恢复运力，而过完年回来的百度外卖在很长时间都招不到骑手。
这一结果导致了春节后百度外卖的发展第一次出现了增长停滞的局面。此后，由于未见市场份额增长，但补贴烧钱却一直不停，百度集团开始失去耐心。
2016年3月，百度外卖进行了B轮融资，融资计划书显示，融资资金将有60%左右是不用于市场方面的，这意味着百度不再把钱大量投入补贴战中。
据媒体报道，2016年7月，百度外卖第一次大力度降低补贴。用户反馈直接，“光7月一个月，百度外卖的市场份额就掉了有4个百分点”。
此外，集团战略的突然转向也给百度外卖带来了深刻的影响。2016年下半年，百度开始大刀阔斧地进行内部改革，将重心放在人工智能上。而烧钱快，增长乏力的百度外卖逐渐被集团边缘化，得到的输血越来越少。没有了资金的支持，百度外卖在市场竞争中更是捉襟见肘。
为了融资筹钱，百度外卖甚至采用了饮鸩止渴的方式——不顾流水，提升盈利，以向投资者展示出更好的成绩单。2016年11 月20日到2017年1月21日的这两个月时间里，百度外卖在商户层面，多收取5%的佣金，在用户层面，提高配送费。
这一做法的确在短期内提升了盈利，不过百度外卖很快被反噬。由于佣金提高，一些商家开始把百度外卖的订单转到美团或是饿了么上去，有的商户甚至直接在百度外卖的店铺描述里标注 “百度外卖配送费过高”，劝导用户从美团外卖等其他平台上下单。
结果，百度外卖的市场份额一路下跌，直到北京的市场份额下跌了10%以上，内部才叫停了这一策略。
除此之外，裁员、直营转代理等缩减成本的举措也在内部实行着。从2016年底开始，百度外卖就开始在全国范围内裁撤渠道城市经理，渠道部被裁员工比例达到40%，北京市场部门裁员比例达到30%；2017年5月4日晚，原本掌管百度外卖渠道代理的副总裁陈锦晖宣布离职；随后百度外卖产品总监出走美团点评。此外，百度外卖的骑士们也正在向饿了么与美团外卖流失。
卖身饿了么，百度外卖退出舞台
在美团、饿了么两大对手的把持下，翻盘无望的百度外卖最终沦为集团的弃子。
2016年下半年百度外卖开始与顺丰接触，有消息称顺丰创始人王卫质押百亿股票意欲收购百度外卖，不过，最终，双方没能谈拢。
2017年8月，消息传来，百度外卖最终以5亿美元卖身饿了么。总收购价格8亿美元，百度打包流量入口资源给饿了么，作价3亿美元。交易完成后，百度外卖独立运营一年左右，百度外卖品牌名称保留18个月。
卖身后的百度又经历了人事动荡和商家维权的风波。2018年2月，百度外卖被爆出正裁撤部分城市渠道经理，多位高管离职。3月16日，百度外卖董事长巩振兵宣布离职。至此，包括CTO耿艳坤、副总裁陈青在内的百度外卖原创始团队核心成员几乎已全部出走。
7月，百度外卖代理商集体上京维权的新闻被爆出。不少代理商反应，早期在百度外卖市场扩张期间，他们投入了投入了几十万元乃至成百上千万元成本，然而这些投入尚未得到回报，百度外卖就被饿了么收购，而这些成本也成了“本应承担的风险”。
如今，百度外卖又一次登上新闻热点，宣布更名“饿了么星选”的消息，定位严选商家和美食的高端外卖及生活服务平台，服务已覆盖北京、上海、广州、深圳、杭州和天津。骑手统一蓝色制服，服装上配有“饿了么星选”的红色星标，“百度外卖”四字正式谢幕。
参考资料：AI财经,虎嗅网
国企工资改革已全面铺开。
1月9日，一位国资委国企改革相关人士对《每日经济新闻》记者表示，《中央企业工资总额管理办法》（以下简称《办法》）已于去年正式出台，并自今年1月1日起实施。
此次出台的《办法》有诸多亮点，包括完善分级管理体制、实行分类管理、健全决定机制、强化配套管理等。
除中央企业外，也有不少省份出台了针对性的政策，以推动地方国企工资形成和分配制度改革。
构建工资分配的分类决定机制
《每日经济新闻》记者注意到，此前，国资委有关负责人曾明确表态，国资委将在2018年内适时出台《中央企业工资总额管理办法》。
2018年5月，时任国资委副主任的徐福顺在接受媒体采访时表示，根据相关要求，国资委将在2018年适时出台《中央企业工资总额管理办法》，配套研究制定实施细则等操作性文件。各中央企业要按照国资委统一部署，认真梳理本企业制度建设、流程规范、责任落实等方面存在的问题，尽快完善相关办法，编制申报年度工资总额预算方案，确保改革工作顺利实施落地。
记者注意到，这份《办法》与去年5月25日对外发布的《国务院关于改革国有企业工资决定机制的意见》（以下简称《意见》）密切相关。
徐福顺曾表示，《意见》有效构建起了国有企业工资分配的分类决定机制，进一步完善了市场在工资分配中的决定性作用，进一步赋予企业更大的内部分配自主权，进一步完善市场决定与政府监管相结合的体制机制。
实行备案制管理
记者注意到，对于此次出现的“工资总额”这一概念，此前发布的《意见》解释称，工资总额，是指由企业在一个会计年度内直接支付给与本企业建立劳动关系的全部职工的劳动报酬总额，包括工资、奖金、津贴、补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资等。
而此次的《办法》具体包含哪些内容？
对此，该人士表示，《办法》有多个亮点：一是完善分级管理体制。对中央企业工资总额实行备案制的管理方式，并继续探索周期制管理方式。二是实行分类管理。区分功能定位，确定差异化政策导向和管理方式；对接改革试点，探索一企一策；建立特殊事项清单管理制度，完善单列工资管理。
三是健全决定机制。建立“一适应、两挂钩”（与劳动力市场基本适应、与国有企业经济效益和劳动生产率挂钩）；按功能定位，探索结构化管理；优化国资委工资调控方式；明确增人不增资减人不减资；探索以丰补歉。四是强化配套管理；强调企业是内部分配责任主体，深化三项制度改革（劳动、人事、分配制度改革）；并完善事中事后监管措施，确保权责对等监管到位。
国资委研究中心副研究员周丽莎对《每日经济新闻》记者解读称，未来，国有企业的工资总额预算方案将由其自主编制，按规定履行内部决策程序后，根据企业功能性质定位、行业特点并结合法人治理结构完善程度，分别报履行出资人职责机构备案或核准后执行。其中，主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，除特殊情况外，均采取工资总额备案制。
同时，国有企业在经备案或核准的工资总额预算内，依法依规自主决定内部工资分配；未来，将主要通过集体协商等形式合理确定不同岗位的工资水平，向关键岗位、生产一线岗位和紧缺急需的高层次、高技能人才倾斜。此外，加强全员绩效考核，使职工工资收入预期工作业绩和实际贡献紧密挂钩，切实做到能增能减。
多省份已出台地方政策
《每日经济新闻》记者还注意到，除中央企业自今年起执行新的工资总额方案外，在地方层面，已经有不少省（市、区）出台了针对性的政策，以推动地方国企工资形成和分配制度改革。
2018年12月29日，《北京市人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》正式对外发布。文件强调，企业经济效益增长的，当年工资总额增长幅度可在不超过经济效益增长幅度范围内确定。严格清理规范工资外收入，将所有工资性收入一律纳入工资总额管理，不得在工资总额之外以其他形式列支任何工资性支出，不得违规设立福利性项目。每年定期将企业工资总额和职工平均工资水平等相关信息向社会披露，接受公众监督。
而去年8月发布的《甘肃省人民政府关于改革国有企业工资决定机制的实施意见》则提出，要建立工资总额激励机制。其中明确，对引进的人才或技术团队实行协议工资以及国有科技创新型企业实施的分红激励等经履行出资人职责机构同意实施的中长期激励，所需工资性支出计入工资总额并据实单列，但不受当年本企业工资总额限制、不纳入本企业工资总额基数。
此外，湖北、四川、内蒙古等省份均出台了改革国有企业工资决定机制的相关文件。
责编  陈 星
2019年1 月 15 日，家居行业龙头红星美凯龙(行情601828,诊股)家居集团股份有限公司（下称“红星美凯龙”，601828.SH）发布《美凯龙第一期员工持股计划第一次持有人会议决议公告》称，出席本次会议的持有人共 1236 人，代表员工持股计划份额 10,256 万份，占公司第一期员工持股计划已认购总份额的 100%。 
另据公司前期披露的员工持股计划显示，参加本员工持股计划的人员范围为公司及其下属公司管理及核心骨干人员。员工持股计划设立后将委托具备资产管理资质的专业机构进行管理，内部最高管理权力机构为持有人会议。本次员工持股计划涉及的股票拟通过二级市场购买等法律法规许可的方式取得，所持有的股票总数累计不超过公司股本总额的1%，单个员工所获股份权益对应的股票总数累计不超过公司股本总额的0.1%。 
美凯龙称，遵循公司自主决定，员工自愿参加，公司不以摊派、强行分配等方式强制员工参加员工持股计划。持有公司股票的目的在于建立和完善劳动者与所有者的利益共享机制；进一步改善公司治理水平，提高职工的凝聚力和公司竞争力，促进公司长期、持续、健康发展；有助于充分调动公司员工对公司的责任意识，吸引和保留优秀管理人才和核心骨干，进一步增强员工的凝聚力和公司的发展活力。 
分析人士指出，在股市低迷的当下，红星美凯龙首期员工持股计划覆盖员工人数多，将在一定程度上有利于提振内外双重信心。一方面，稳健增长的经营实力是支撑红星美凯龙第一期员工持股计划迅速完成全额认购的主要动因，体现了主要经营管理层对当前公司股价低估情况的一致共识，以及对公司远期发展及长期股价上涨的强大信心。另一方面，长期绑定公司利益与员工利益，有利于提升团队积极性与稳定性，有助于公司可持续经营和公司价值的持续增长，从而促进公司长期、持续、健康发展。 
值得一提的是，此时恰好是美凯龙A股挂牌一周年，推出员工持股计划无疑预示着公司上下齐心再起帆，大力发展的信念，同时也给二级市场投资者奠定了坚实的安全边际。 
2018年以来，红星美凯龙在战略和运营等方面根据市场变化不断创新求变。红星美凯龙副董事长、执行董事、董事会秘书郭丙合此前也表示：“红星美凯龙不仅是中国家居连锁零售领域多年的龙头，目前更是一家充分运用互联网、大数据等技术的家居行业综合服务商。” 
2018年前九个月，红星美凯龙实现营业收入99.91亿元，同比增长29.40%；归属于上市公司股东的净利润达到41.6亿元，同比增长46.50%。不久前，红星美凯龙与腾讯全面战略合作，IMP全球家居智慧营销平台横空出世，并展现出了核武器般的威力，助力红星美凯龙全国商场在2018年双十一大促期间成交额突破160亿元，相比前一年的2天时间，成交额同比猛增550%。 
中新社北京6月13日电 （记者 陈康亮）中国证监会副主席方星海在金融监管研讨会上表示，当前中国证监会在跨境监管合作方面还面临着一些问题，跨境执法合作的法律基础还要进一步夯实。
中国证监会13日晚间披露了相关信息。在方星海看来，问题主要集中在：一是由于境内外法律制度不同导致的跨境监管协作法律理解适用问题。方星海指出，根据中国当前的法律规定，中国证监会向境外监管机构提供的协查材料中如涉及非公开信息的，不得直接作为刑事诉讼中的证据，不少境外监管机构对此表示不理解。
二是由于各国监管体制机制不同，形成的监管执法措施手段不一致问题。方星海表示，为进一步提高全球证券期货领域跨境执法合作水平，国际证监会组织于2017年通过了增强版的多边备忘录（EMMoU），新增了五项跨境执法权限要求，分别为获取审计底稿、强制问询、冻结资产、获取互联网服务提供商记录、获取电话记录。但目前，中国证监会尚没有强制问询、获取互联网和电话记录等执法权力，难以签署这一EMMoU。
三是跨境金融活动日益活跃，带来的监管权限划分与冲突问题。方星海指出，随着金融跨境活动日益频繁，各国逐渐在不同程度上规定和扩展了其境内法律的域外适用情形，由此引发监管执法合作中的管辖权冲突问题。有必要深入研究探讨相关冲突，逐步从法律制度上予以解决。
方星海强调，随着中国资本市场双向开放的不断推进，境内外资本市场互联互通程度加深，内外双向跨境执法合作需求在数量和复杂程度上都有显著提升。在跨境监管合作中，一方面要通过持续的国际交流，深入理解各国资本市场的监管法律制度，不断增进共识、建立互信、避免误解；另一方面是要立足于国际法的基本理论，以尊重各国法律法规和执法权限为基础，本着相互信任的态度，朝着相互依赖的方向，加强跨境监管执法合作，尽最大努力协助境外监管机构达成监管目标。（完）
按计划，5月14日，MSCI官网将公布A股纳入MSCI比例首批从5%提高到10%的扩容名单，此番指数审议结果将在5月28日收盘后生效。“此次A股入摩比例扩容，将会带来超过300亿美元（2059亿元人民币）的增量资金。”中国人民大学重阳金融研究院产业部副主任卞永祖对《证券日报》记者表示。 
今年3月初，MSCI宣布拟逐步扩大A股在MSCI全球基准指数中的纳入因子，通过今年5月份、8月份、11月份的“三步走”，将A股纳入因子从5%提升至20%。MSCI相关负责人曾在电话会议上表示，“三步走”完成后，A股将迎来800亿美元增量资金，折合人民币约5400亿元。 
随着MSCI纳A因子扩容，卞永祖表示，这无疑会对后市带来积极正面的影响。有利于改善投资者结构，有利于提振国内A股投资者信心。目前A股投资者信心还不稳固，通过引入更多的长期投资者，不仅会改善投资文化，减少股市的暴涨暴跌，也会增强散户的投资信心，引导理性投资。当然，对于股市长远来说，也有利于我国监管水平的提高，与国际更加接轨，从而增加在国际上的影响力。 
值得关注的是，此次A股入摩比例扩容后，外资布局A股窗口将再度开启。 
卞永祖表示，外资纷纷布局A股有以下三方面原因：首先是A股的增长潜力。作为世界上的第二大经济体，经济增长长期保持中高速度，同时，中国也拥有世界上最有潜力的消费市场。不过我国股市长期在低位徘徊，这与经济增长是不相符的。随着金融改革的推进，中国的A股市场也会迎来更大的发展机遇，这是他们最看重的。 
其次是中国的资本市场还有广度。随着资本市场的快速发展，其容量足够大，可以容纳大量资金进入。同时，中国金融创新也在加速，将给更多资金带来新机遇。 
最后是国际金融市场存在变数，前景不明朗，中国资本市场成为理想避险地。西方发达国家经过多年的量化宽松，尤其是证券市场涨幅巨大，蕴藏着一定的风险。规避风险是他们的最大需求，相对而言，中国资本市场正在成为他们理想的避风港。 
日前从天津尚德药缘科技有限公司创始人处获悉，该公司正在准备科创板的上市工作，目前正在联系券商。公开信息显示，A股公司中源协和(行情600645,诊股)2018年5月曾公告，参股持有尚德药缘4%的股份。
中证网讯（记者 江钰铃）三七互娱(行情002555,诊股)2月7日晚间公告，公司将以自有资金支付现金14亿元人民币收购胡宇航持有的江苏极光网络技术有限公司（以下简称“极光网络”）20%股权，本次交易完成后，极光网络将成为三七互娱全资子公司。此前，公司曾打算发行21亿元可转债，其中14亿元用于收购极光网络，但并未获得中国证监会审核通过，这是2018年第一例可转债被否，也是继蒙草生态(行情300355,诊股)和亿纬锂能(行情300014,诊股)后第三例可转债被否案例。
公告显示，三七互娱拟以支付现金的方式购买极光网络20%的股权，总计支付现金14亿元。同时，交易双方签订业绩对赌协议，极光网络承诺2017年度、2018年度、2019年度净利润数分别不低于5.8亿元、7.25亿元、8. 7亿元。
据了解，极光网络成立于2013年10月，是专业的网络游戏研发公司。极光网络所出品的游戏定位精准，市场接受度高；同时，团队集聚众多研发界高级专业人才，核心成员均有多次成功的项目开发经验，是游戏行业资源高度整合的典范。
对于公司此次以现金收购极光网络项目，三七互娱表示，极光网络作为公司的核心业绩引擎之一，此次收购极光网络20%股权，将提升上市公司归属于母公司股东净利润规模，并将有效增强公司的核心竞争力、品牌影响力和持续盈利能力，具有合理性及必要性。交易完成后，将促成胡宇航与三七互娱利益高度绑定，其未来除继续研发盈利能力出众的游戏外，还将注重研发引流能力强、利于上市公司长线发展的产品，有助于巩固公司的市场地位和长期发展战略的实施。
导语：我们曾经和大家分享过对于互联网研究的方法论：每一次的创新都是从硬件端开始，然后硬件的渗透率提高，再到软件应用的爆发。
我们曾经和大家分享过对于互联网研究的方法论：每一次的创新都是从硬件端开始，然后硬件的渗透率提高，再到软件应用的爆发。
比如第一次PC互联网浪潮的爆发源于路由器的技术突破，将局域网变成了互联网。之后是个人电脑的渗透率，再到最后是社交、搜索、电商等一系列应用的爆发；第二次移动互联网浪潮也和网络覆盖分不开关系，以及苹果对于智能手机的创新，再到今天移动互联网应用遍地开花。
由于创新的源头来自美国，所以每一次移动互联网应用的先行者基本上是美国模式。在硬件创新初期，美国基本上能领先其他人几年。比如美国人都开始用iPhone上Facebook时，中国的微信刚刚推出；美国人都上亚马逊的时候，阿里巴巴也刚刚成立。
但是硬件创新周期过去很多年后，我们开始发现中美两国的互联网应用创新开始分化了。
中国开始有了一些自己的创新，而一些在美国不是很大甚至没有的应用，在中国却是很大的市场。最典型一家就是美团。其实美国团购公司Groupon只有24亿美元市值，但是合并后的新美大有了400亿美元市值。每次去国外就能够理解为什么中国外卖市场可以做那么大，我们不仅仅有劳动力红利，而且许多国家是没有助动车的。中国送外卖的依靠助动车，配送效率比开车的老外高多了。
当然今天要讲的故事是陌陌和快手。美国似乎从来没有出现过对标陌陌和快手的互联网应用公司。这两家公司都是依靠移动直播作为收入来源，那么为什么美国却从来没有出现过类似公司呢？今天和大家聊聊中美社交文化不同下的产物。
文化消费的产物
我们看快手和陌陌，前者已经有了1亿的日活跃用户，总用户突破了7亿；后者的月活在9400万。快手在最新一轮估值从已经突破了180亿美元，是现象级的互联网产品。陌陌在过去几年的转型后，市值65亿美元，一年能盈利3亿美元，两者的收入都是来自于移动直播。
但是美国却没有如此大市值的移动直播应用。最早做移动直播的应用Twitch也很早被亚马逊收购了，当时收购价格也只有10亿美元。
从本质上讲，快手和陌陌都是中国独有的秀场文化。陌陌基本上是美女直播，素人直播为主；快手就更加丰富一些，有社会摇、啃食农产品、乡村爱情故事、动物大乱斗等等内容。
我们认为快手和陌陌的存在很大原因是中国经济发展不平衡，财富分配两极分化后带来的某种割裂。相比美国，中国不同城市的经济水平差别巨大，生活方式也不同。由于互联网的核心是长尾人群，那么在中国长尾人群其实和头部人群生活在两个不同的世界。
在美国，虽然纽约和加州相比中西部更加发达，不过基本的生活方式，物质水平差别不大。大家都是有房有车，吃穿不太愁。但是在中国，一二线城市人群和三四五线城市人群完全不同，生活水平差异巨大。在这种背景下，快手和陌陌才是代表了中国大部分人的人群。从人口结构看，他们可能占到中国70%~80%的人口，而一线的头部人群其实对中国人口占比只有10%~20%。移动互联网渗透的速度远远快于他们认知水平，教育水平，甚至物质水平的提升。所以快手和陌陌这种文化消费的产物，在中国的受众人群极大。
甚至从某种意义上看，微博也是这类产物。和美国的Twitter完全不同，微博提供的是信息鸿沟的打破，让三四五线城市人口也能了解一二线城市的生活方式。
另一个文化的不同在于休闲时间的利用。许多在美国居住了很长时间，特别是中西部的朋友，经常跟我说美国就是一个大农村，时间久了感觉很无聊。
的确，从民族文化上看，美国是非常注重家庭和社会时间的国家。许多人周末就是陪伴家人，许多美国的节日（比如感恩节、圣诞节）都是一定要和家庭一起过。如果没有家庭，许多美国人因为信仰会去教堂，或者参加社区的公益活动。还有一点是美国有很强烈的体育文化，基本上男女老少都是体育迷。一年四季从橄榄球、棒球、篮球和冰球四大运动，基本上能消磨个一年的时光。
中国其实是比较强调个体的国家，特别是在改革开放以后，个体文化备受推崇。所以中国人更需要消磨时光。过去没有移动互联网时代，三四五线城市人的一般找人打打麻将，或者去小录像厅坐坐。有时候找人喝茶一聊就是一整天。
有了移动互联网后，这种短视频和直播类应用是天然的杀时间工具。每天一看就能消磨一整天，让人产生多巴胺分泌。事实上除了快手和陌陌，今日头条能够崛起也是受益于用户杀时间的需求。
不同文化下的陌生人社交
还有一点我们发现，陌生人社交在中国是一个很大的市场，在美国并不大。
最近陌陌把探探收购了，让大家再次去审视陌生人社交的价值。事实上探探的鼻祖Tinder在美国的市值价值也没那么大，其控股母公司Match Group也就113亿美元市值，而且里面包含了美国最大的在线约会网站。
我们发现在美国，本来就有很强的陌生人社交的线下文化。比如美国有很强的酒吧文化，即使是我上面说的中西部大农村，也都有酒吧一条街。许多人美国人晚上一个人就会去酒吧坐坐，和那里的陌生人聊聊天。有时候是男性，有时候也是女性。单身男性在一个酒吧请陌生女性喝一杯酒是很正常的文化，当然也会经常被女性拒绝。所以美国本来许多社交场所就是给陌生人在线下认识的。美国文化比较开放，即使被拒绝都是很正常的事情。
在中国，甚至许多亚洲国家，整个文化比较内敛，大家都很怕被拒绝。我们看到中国的酒吧文化许多都是一群朋友一起去，然后互相介绍新带来的朋友。很少女性或者男性一个人去酒吧喝酒。所以中国人其实很怕拒绝，当面交流比较内敛，这时候以陌陌、探探这样的陌生人社交应用就广受欢迎。许多前期的交流可以在网络上完成，这样大家线下见面就不用那么尴尬。
本质上，这些社交应用也是打破了人们内心害怕，不想被拒绝的心态。而且整个在线秀场中，每一个人都能被关注到。他们可以打赏，可以上传视频，可以表演节目。每一个个体的内容都能被发现。在这种模式下，就极大的推动了个体的想象力，这也导致在线秀场的空间比传统线下娱乐高了几十倍。传统线下表演更多只是唱歌跳舞，是在线秀场最初级的模式。而快手和陌陌可以加入更多有趣的“素人表演”，将许多线下娱乐看不到的表演形式在网上呈现。
最后的思考：中美互联网差异
我粗浅的认为，当互联网发展最初的阶段，技术和商业模式是最先行的。这时候美国处于一个绝对领先的位置，中国公司都是抄袭美国。比如搜索引擎，社交这些，都是美国企业的创新。中国公司发现，原来是这么玩的，那么我也照搬。
一开始许多中国互联网企业的价值都是向美国进行对标，但是到了过去几年，其实这个新模式创新开始放缓，这时候互联网应用就越来越本土化。比如美国不可能出现摩拜单车，也不可能出现那么大的团购和外卖市场。
中国的在线旅游就是没办法变成Priceline，在线视频付费离开奈飞也有很大差距。两者越来越根据不同国情而分化。所以过去几年中国出现了一批本土化应用的超级巨头，比如今日头条，快手等等。这也是为什么美国没有出现陌陌和快手的原因，本质上还是两国的文化，价值观趋向，生活方式的不同。未来几年，随着软件创新逐渐放缓，中美互联网模式差异会越拉越大。而真正有价值的研究，将是横跨两地市场的深入挖掘。
今日下午消息，恒大集团董事局主席许家印发表新年贺词，在新年贺词中许家印表示恒大各项经营指标再创历史新高，跃居世界500强第230位；恒大将朝着“世界百强企业”的宏伟目标努力奋斗，为建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴贡献我们的力量！
以下为贺词全文
恒大集团全体同仁：
新年的钟声已经敲响，衷心祝愿各级领导及全体员工新年快乐！阖家幸福！
2018年是改革开放40周年，也是中国经济开启高质量发展的元年。公司提出“深化转型、提质增效”的第八个三年计划，实施“新恒大、新起点、新战略、新蓝图”的重大战略决策，各项经营指标再创历史新高，跃居世界500强第230位；同时，公司继续投身脱贫攻坚战，取得了令人振奋的阶段性成果。
辉煌业绩的背后，凝聚了每一个恒大人的心血、汗水和智慧。你们是公司最宝贵的财富，我一直为你们感到骄傲和自豪！没有你们没日没夜的忘我付出、艰苦奋斗，就没有公司的今天。谢谢你们！更谢谢你们的家人！
2019年，让我们乘着党和国家坚定不移推进改革开放、毫不动摇支持民营经济发展的东风，牢牢抓住历史机遇，不忘初心、砥砺前行，朝着“世界百强企业”的宏伟目标努力奋斗，为建成社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴贡献我们的力量！
许家印
2019年1月1日
导语：面对瞬息万变的区块链市场和寒冬下区块链媒体的纷纷“扑街”，极尽低调的奔跑财经成为区块链媒体中的一股清流。
在本次采访之前，区块链行业刚刚经历了一轮大规模封号，像金色财经、火币网等在业内较有名望的区块链媒体，其相关微信公众账号被永久停封，这不是一个好的信号。
也不得不令人回想到一年前的那场“屠杀”——
2017年“九四”到今年的“九四”，这短短一年的时间，区块链从业者经历了哪些不为外人所道的艰难时刻？无从知晓，但区块链媒体的不良炒作，破坏了行业发展秩序，帮助发币机构割韭菜还不够，干脆自己发币自己炒，韭菜被割了一遍又一遍 ……这个行业快被别有用心的人玩坏了。
面对各种乱象，秦鑫带领着奔跑财经却站了出来，号称“区块链315”，搅动了整个区块链行业，从币圈大佬到知名行业媒体，再到区块链整体行业，爆丑闻、扒黑幕、追热点，将行业内的鱼龙混杂、乱象丛生一层层揭露给民众。
近日，艾瑞网专访奔跑财经创始人兼主编秦鑫，窥探这个野蛮爆发的行业是否真实可靠？这篇可能有你想了解的区块链行业真实现状和关于奔跑财经的背后趣事……
秦鑫，奔跑财经（FinaceRun）创始人兼执行总编
作家秦榆在其撰写的《湖北人的性情剖析》一书中对湖北人有如此描述：湖北人既豪爽又谨慎，既热情又小心，既善于经营世俗人生，又崇尚精神生活。他们可以披肝沥胆，无私助人，也可以小处计较，谨慎处世；他们可以争强好胜，兼济天下，也可以超然物外，独善其身。
但初见秦鑫时，记者很难将出生在湖北的他和秦榆所描述湖北人对上号。因为他与生俱来的亲和力，让人不由自主的误认为他只是邻家的大男孩。但就是这个86年才出生的邻家大男孩，面对区块链行业的野蛮生长、面对严政下区块链行业的大洗牌、面对区块链媒体媒体的大规模被封号和高达90%的媒体倒闭潮，却有着超出常人的冷静和淡定。
这一份冷静和淡定来自于秦鑫作为媒体人的一种情怀，而恰恰是这种情怀使得奔跑财经创立的那一天开始就遵循着恪守媒体底线的原则，做客观、公正和公信力的宣传报道。正因为如此，面对瞬息万变的区块链市场和寒冬下区块链媒体的纷纷“扑街”，极尽低调的奔跑财经成为区块链媒体中的一股清流。
闯入区块链蓝海 做一个不一样的区块链媒体
2016年，一直深耕在互联网行业的秦鑫接触到比特币。在此之前，他和当时大多数人一样对区块链一无所知。
“互联网是个瞬息万变的行业，需要不断的保持激情和学习能力，因为只有这样才不会被淘汰，这也是我为何将我创立的营销策划公司取名为‘奔跑互动’（Socialrun）。” 后来随着奔跑互动服务客户逐渐涉水区块链，随着对区块链企业服务的纵深，原本就喜欢挑战未知的他开始关注区块链，并静下心来开始研究这个行业。
虽然2017年的区块链在中国大火，但因为行业质量的参差不齐等诸多因素，直接导致了区块链灰色地带的衍生。媒体出身的秦鑫认为，行业需要专业、有行业追求与责任心的媒体为区块链行业的发展带来正向引导，需要一家客观的深度媒体，端正态度，让行业褪去浮躁。媒体人特有的敏感和责任，让秦鑫萌生了做区块链媒体的想法。
2017年的秋天，有了想法就立即要行动的秦鑫在开始着手筹备区块链媒体，他做区块链媒体的想法和首都金融服务商会的想法不谋而合，当年10月，首都金融服务商会以指导、规范、建立行业标准为出发点，并由首都金融服务商会对外投资平台、首金商（北京）投资有限公司参股投资了秦鑫创办的区块链媒体——奔跑财经（FinaceRun）。
不到一年的时间，以内容、技术和运营为核心的奔跑财经，在完成WEB端+APP端+微信端等第三方平台的同时，实现了全平台的布局。截止到目前，截止目前平台影响受众达50万，重度粉丝10余万，已签约50+区块链专栏作家，囊括业内知名项目团队，专业数据研究员，知名财经媒体人、天使投资人等。
目前，针对Pre-A轮的融资正在洽谈中。秦鑫告诉记者，他期望这一轮接入金额在人民币1000万左右，大约占公司股份的15%-20%。
“之所以没有对外拿那么多融资，是因为我们没有去太高估值，因为我们希望在引入资金的同时，能够保证公司独立运营自主性。说实话，钱拿得太多也不完全是好事。从发展的角度，我也不希望公司太膨胀。目前主要是为了做架构，对业务和公司的发展带来帮助，而不仅仅是钱，这也是我们此次融资相较于天使轮没有做估值提升的原因。”
奔跑财经：打造区块链领域重度服务的媒体
“打造一个有责任的区块链财经媒体。”为了实现这个目标，在创立奔跑财经之初他就规定：奔跑财经所有发出去的报道要真实、有深度、要有奔跑财经作为区块链媒体的态度。但凡涉及有偿的新闻、报道和软性广告，他一律拒之门外。因为他认为，做媒体不能“又当裁判者又当运动员”。
起初，团队里的记者编辑非常不理解，认为老板疯了，送上门的钱都不要，难道老板不缺钱？不爱钱吗？
面对记者同样的好奇，秦鑫说：“钱是个好东西，我也缺钱，因为做媒体非常烧钱。但作为区块链媒体，奔跑财经就要有媒体该具备的态度和节操。尽管有些区块链媒体不遵守规则，帮着庄家做的都是割韭菜的事。但我们不能，因为奔跑财经要做的是深度媒体，要打造的是重度服务平台。”
为了确保将奔跑财经（FinaceRun）打造成区块链领域重度服务媒体，秦鑫从组建团队开始就非常注重人才的甄选。
“我们的团队由从事媒体行业十年以上的资深主编及财经行业专业编辑组建，团队成员多数是主流媒体出身，例如人民网、中国经营报、网易、搜狐、法制晚报等，有着多年深度调研的从业经验。 ”
在打造财经产业链有价值、具有公信力的财经综合信息服务平台时，如何推动区块链领域的创新，成了秦鑫思考的问题。
2018年7月7日，奔跑财经启动了2018全球区块链创新创业大赛的作品征集工作。
“我们想通过此次大赛为区块链技术人才搭建一个“区块链技术交流与展示”的平台。目前，大赛还在参赛作品征集中，已经和100多家区块链企业有联络了，之后会和多家机构合作，在11月的时候举办盛典。我们这个比赛不卖奖，严控奖项真实性，靠实力说话，也希望优质的区块链项目可以多多参与进来。”
面对寒冬，笑对区块链行业的荒蛮
2018年8月21日、9月7日，腾讯连续两轮大规模封停区块链媒体微信公众号。随着连续的区块链媒体公众号被封停，无声地传递着虚拟货币监管层新信号。原本喧闹的区块链媒体市场，一时间鸦雀无声。
此时，和所有区块链媒体一样，面临生死一线的奔跑财经在秦鑫的带领下，没有像其他区块链媒体一样开始大批量的删稿、停止内容更新，依旧一如既往的关注着区块链领域的点滴发展，同时秦鑫亲自上阵，带着团队还在做了区块链94一周年大型系列专题报道，从区块链行业的公链、媒体、节点、交易所、活动、人物、资本、落地应用八个层面，外加开篇+收官，共计10篇将近8万字，盘点区块链过去一年，赢得用户一致好评，被众多媒体转载。
当记者将“为什么大部分区块链媒体都叫某某财经，奔跑财经是否也在跟风”的问题，抛给秦鑫时，他诙谐的说：“可能是因为大家都是为了挣钱去的吧，开个玩笑。很多区块链媒体取名‘某某财经’，其深层原因在于2017年区块链技术爆发之后，最先在金融领域实现落地应用的，大家很自然的将区块链媒体的属性定位为财经媒体，认为叫‘财经’其实也更恰当。但我认为这样的界定有问题，要知道区块链技术应用不仅仅在金融领域，而是可以应用到各个领域，包括我们生活的方方面面。”
尽管如此，在确定媒体名称时秦鑫依旧选择了奔跑财经作为媒体的名字。因为他希望奔跑财经关注区块链相关的技术和产业的结合，而不单纯的是区块链技术方面的内容。而财经媒体在媒体行业中是相对更加专业的，叫奔跑财经也是意欲将财经媒体谨慎、严谨的态度带入区块链行业。
此番永久封停，对区块链媒体而言预示着什么？曾在94风暴下劫后余生的区块链媒体，能否一如既往的继续纵横区块链领域？区块链媒体如何突出“绞杀”重围？等一系列问题困扰着区块链媒体人。但对此秦鑫却有不同的见地。
“区块链媒体大批被封号，应该说是预料之中的事情。国家对炒币的态度之前就已经表明了，很多企业不愿意遵守，踩着边界行事，被封杀也在常理之中。在被封杀的这批区块链媒体中有几家是确实介入了炒币行为的，而且如果你仔细观察的话会发现，在App store上所有涉及交易的APP是无法上线的，所以大多区块链媒体都是在文章或者网页内设置链接进行转跳下载。”
封号事件，让很多区块链行业的人认为此举加快了区块链媒体的衰落速度。对于此种说法，秦鑫并不认可，因为，早在封号之前，相当程度的区块链自媒体或已遇到经营问题，不少区块链媒体封停之前就已经自然死亡。
他认为，封停对于真正的区块链媒体而言并不是坏事，现在区块链媒体成立的门槛设置太低，导致很多人对区块链媒体存在误解，最多的时候能有上千家区块链媒体，这并不符合行业逻辑，其实主要还是因为投机的人太多，破坏了业内的良性规则。
“其实，大规模封号的同时，BAT等互联网媒体已经开始进场，比如百度斥资5千万成立了度链网络科技（海南）有限公司，正式进军区块链领域。另外，很多传统媒体也跃跃欲试的在为进场做准备。封停是对区块链行业的一次大洗牌，之后会有很多真正的区块链媒体进场。至此，区块链媒体将实现从草莽到规范的涅槃。“
采访中秦鑫告诉记者一个插曲，8月21日第一轮区块链媒体被永久封停时，有人问他是否会担心奔跑财经会被封停？
“我当时也在心里问了一下自己，但内心非常坦然。因为一直以来，我们都在做客观、公正和公信力的事情，所有的报道有据可查，有理可依。”
探寻未知，做区块链领域的阿甘
今年年初，奔跑财经花了非常大的精力重新改变升级了奔跑财经媒体平台。这在很多仅仅只有一个微信公众号，便自称“区块链媒体”“财经媒体”的区块链行业来说实属罕见。
但对原本技术算计专业的秦鑫来讲，这事件很平常的事情。因为他认为区块链是互联网技术的升级迭代，是一项全新的技术。如果要真的想要推动区块链行业的发展，就要从技术应用落地层面发力。作为区块链领域的媒体，如果自身不懂技术，不注重技术，如何谈服务于区块链行业？
所以，从奔跑财经成立开始，他就重资带着技术团队研究开发了自己的平台（APP/H5/PC/WEB）。且此后持续研发和更新，2018年8月17日，中国传统的七夕节当天，当“恋”以各种形式上演时，奔跑财经（FinaceRun）新版3.0全新升级，“链”上七夕！
据秦鑫介绍，改版后的奔跑财经在原来的基础上增加了深度、人物、创业白板、链+、视频等栏，包括个性化订阅，行情工具等，可以为用户提供24小时的纵向和横向深度分析。同时，全新的平台还设置了“资产管家”，当用户所关注的虚拟货币涨\跌到一定幅度的时候，平台会自动进行警戒提示。
与此同时，此次改版从底层服务器开始更新，增加了针对区块链项目的甄别系统工具。
“我们之所以这么做是因为现在很多区块链项目，都是国内的团队、国外的架构，我们会针对这个项目的公开信息做展示，并从底层过滤项目中区块链技术的风险，还与企查查合作，进行企业信息的相关展示，基本上可以说是一个区块链工具的聚合页面。可以说，此次改版不仅从技术层面提升了用户阅读资讯的兴趣体验，同时为用户获取项目完整信息提供了专业、公正的展示平台，将有价值的信息推给有价值的人，实现价值的最大化。”
“随着互联网科技的发展，媒体要借鉴新媒体的做法，但媒体绝对不仅仅是新媒体。区块链媒体在整个行业里的划分属于科技范畴，如果说作为垂直科技领域的媒体报道，在报道科技、技术时自身不注重科技、不研究技术、不投入创新，所有的报道会很差强人意，也不具备说服力。另外，如何在信息爆炸的情况下把有效信息甄别出来，把用户需要的信息呈现给他，做有价值的信息，这点很重要。实现这一功能，需要依靠技术的力量。”
当记者问秦鑫为什么要如此大费周章的构建平台时，秦鑫告诉记者：在奔跑互动服务区块链项目的过程中，他接触了一些区块链项目和区块链行业的创业者。随着区块链热度的不断升温，问题频发，区块链被人为的‘妖魔化’。
“很多进入区块链蓝海的人不遵从区块链发展的行业法则，尤其是伴随区块链热浪诞生的数以千计的区块链媒体，大多都没有将自己定位在媒体。不仅没有自己的媒体平台，随便注册个公众号就自称为媒体，媒体应该以内容为主，但很多媒体没有内容，有些媒体做的广告甚至比广告公司还广告。”
采访的最后，记者让秦鑫谈谈进入区块链行业这么久，让他兴奋的事情是什么时，他将激起他兴奋点的事情归结为，区块链不断迭代更新带给他的未知。
“我在互联网行业做营销的时候，经常给团队说：‘互联网是个连呼吸都嫌慢的行业’。因为互联网的发展节奏太快了，日新月异。进入区块链领域之后，我发现这是一个比互联网发展节奏更快的行业。在互联网做营销、做媒体、做舆情监测时，我能预判为了至少一个月，甚至更长一段时间发展的趋势，因为互联网即便节奏快，但仍然能给人思考的时间。区块链行业发展节奏之快，快到你前一刻补充的区块链知识，转身拿去与人探讨时，这些知识点就成了昨日黄花。”
秦鑫告诉记者，区块链领域的快节奏，让这个领域不断的衍生出全新的概念，而这些概念往往会在非常短的时间内被迭代。
“币改的概念，喊出来不到一个月，‘币改’的概念就死了。接着冒出来了‘链改’，而‘链改’的概念还没有弄明白，又有人提出了‘票改’。‘票改’之后，还会出现其他新的我们未知的概念。区块链总让我们永远在面对未知的挑战和新鲜的事情，促使我们永远不断的学习。但我们很努力的学习之后，区块链又发生了新的变化，就这样我们会不断的被推入发现问题、解决问题的循环往复当中。我觉得这是一个非有意思的事情，我很享受就这样一直在路上奔跑的感觉。”
进入区块链之后，秦鑫周围很多人，包括他的合作伙伴，甚至员工认为他变得有些疯狂。但秦鑫说他只是想做一件事，一件改变世界的事情。仅此而已。
结束采访前，记者加了秦鑫的微信。在动笔写稿前，记者看到了他发在朋友圈的一段话：
有人说，这是一个：
稍微不努力就可能卷铺盖走人的城市；
即使你很努力也不一定能改变命运的地方；
这里不相信眼泪，只相信汗水；
或许留下了你的青春，却留不住你的城市；
这座城市叫：北京!
可是这里令人无数人向往，纵然太多的未知，依旧让人狂热，这或许就是折叠空间的北京未知的魅力吧。
从湖北广水农村走出来的秦鑫，想改变命运，但他不仅想改变自己的命运，而是要通过自己的努力做一件改变世界的事情。
秦鑫说，他没有想过他的这个事情会不会实现，他只是想像电影里那个不停奔跑的阿甘一样，做一个奔跑在区块链领域的阿甘，一直跑下去……
中国经济网北京4月7日讯 据中央纪检监察部网站消息，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对第十八届中央候补委员，江苏省原省委常委、常务副省长李云峰严重违纪问题进行了立案审查。
经查，李云峰严重违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公款大吃大喝，多次违规出入私人会所；违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，利用职务上的影响为亲属经营活动谋取利益，纵容默许家属收受礼品；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。
李云峰身为中央候补委员，严重违反政治纪律和政治规矩、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律和国家法律，情节严重、性质恶劣。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予李云峰开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其开除公职处分；终止其党的十八大代表资格；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍的处分，待召开中央委员会全体会议时予以追认。
李云峰简历
李云峰，男，1957年3月生，汉族，江苏句容人，大学学历，哲学学士学位，1981年7月加入中国共产党，1975年10月参加工作。
1975年10月句容县春城公社插队；
1978年2月北京大学哲学系哲学专业学习；
1982年2月镇江地委党校教师；
1983年8月省委办公厅老干部处、秘书一处秘书；
1985年2月省委办公厅秘书三处秘书；
1988年8月省委办公厅信息查办处、秘书三处副处长；
1992年5月省委办公厅巡视督查组组长；
1992年10月省委办公厅秘书三处处长；
1993年10月挂职任江阴市委副书记（其间：1995年4月至1995年12月参加省高级管理人才经济研究班赴美国培训）；
1996年1月省委办公厅副主任（其间：1996年10月至1998年6月南京大学国际商学院工商管理专业研究生课程进修班学习）；
1997年6月省委副秘书长；
2000年8月省委副秘书长、省委研究室主任；
2003年4月省委副秘书长、省委办公厅主任；
2006年11月省委常委、省委秘书长、省委办公厅主任；
2007年7月省委常委、省委秘书长；
2011年3月省委常委、省政府常务副省长、党组副书记，省委秘书长。
2011年11月省委常委、省政府常务副省长、党组副书记
2016年5月，涉嫌严重违纪，接受调查。
党的十八大代表，十八届中央候补委员，十一届全国人大代表，十二届省委委员、常委，省十一届、十二届人大代表。
⊙黄紫豪 ○编辑 黄蕾
宽货币宽信用的效果正逐步显现。中国人民银行行长易纲昨日在全国两会的记者会上表示，今年以来，社融增速连续两个月高于2018年底增速，社融持续下滑态势得到初步遏制，为2019年经济金融开局提供了保障。
中国人民银行昨日公布的2月金融统计数据显示，当月人民币贷款增加8858亿元，同比多增465亿元，其中，中长期贷款投放保持较好水平；社会融资规模增量为7030亿元，比上年同期减少4847亿元，表外融资收窄对社融总量的影响较为明显。
具体来看，与今年1月份相比，表外融资中未贴现银行承兑汇票有大幅减少，该数据反映开票量减去贴现量之后的规模，由于2月份开票量减少，票据融资规模整体有所下降。对此，易纲表示，1月份票据融资增长较快，存在季节性的影响因素，由于2月份和农历正月重合较多，对3月数据也会有所影响，应更全面地将前3个月的数据综合起来分析。
与表外融资收窄相比，表内人民币贷款方面，反映实体企业最有效融资情况的中长期贷款投放则保持了较好水平。2月当月，企业中长期贷款增加5127亿元，处在近一年来的较高水平。与此同时，企业债券净融资805亿元，是近三年同期的最高值。分析人士认为，宽信用效果在今年1月至2月的信贷和社融数据上有充分表现。
代表企业活期存款的M1，也出现超预期回升。有分析人士认为，2月M1增速回升至2%，表明企业现金流较去年有所改善，而2月M2增速的回落主要与财政存款增加有关。易纲表示，今年，广义货币M2和社会融资规模增速及民营经济GDP增速要保持一致。另外，结构上要更加优化，进一步加强对小微企业和民营企业的支持。
对于1月份票据融资量的高企，市场曾传出对票据套利和资金空转的质疑。对此，易纲昨日在答记者问时表示，总体来说，没有发生大规模空转或套利，但不排除有少数个人银行和客户存在此类问题。整体来看，票据贴现是在支持实体经济，主要支持的还是小微企业和民营企业。
“1月份的票据融资数量有所增加，主要是支持实体经济和中小企业，通过票据融资可以显著降低融资成本。”中国人民银行副行长、国家外汇局局长潘功胜表示，票据融资有期限短、便利性高、流动性强的特点，是中小企业重要融资渠道，加上前期票据利率持续下行，企业通过票据融资需求增强。
潘功胜还表示，中国人民银行作为票据融资市场主要监管的部门之一，下一步要加强票据融资利率和资本市场利率之间的联动和传导，对可能存在的套利和资金空转保持警惕，及时采取措施；同时引导金融机构加强内部管理，完善业务考核，防止有关行为的扭曲和风险累积。
上证报讯（记者 骆民）亚夏汽车(行情002607,诊股)披露2018年度业绩预告修正公告。公司于三季报中预计2018年度公司归属于上市公司股东的净利润变动幅度为-40%至-10%；归属于上市公司股东的净利润变动区间为4,407.21万元至6,610.82万元。修正后的预计业绩为盈利110,000万元-116,000万元，比上年同期增长1,397.55%-1,479.23%。公司本次业绩变动的原因主要是系公司2018年底完成了重大资产重组。
针对近期行情，好买基金研究中心认为，当前外部利空或已被市场充分预期，正是调仓换股的好时机，建议关注大金融、港股和科创板示范效应下优质科技股的比较优势。
央视网消息（新闻联播）：新华社今天（5月18日）播发“聚焦中国经济亮点”述评《夏粮丰收在望 农业“压舱石”稳固——乡村振兴不断夯实经济社会发展根基》。
2月14日晚间，新华社发布消息称，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

基金君整理了核心十条。
1、鼓励金融机构增加民营企业、小微企业信贷投放。完善普惠金融定向降准政策。增加再贷款和再贴现额度，把支农支小再贷款和再贴现政策覆盖到包括民营银行在内的符合条件的各类金融机构。
2、完善股票发行和再融资制度，加快民营企业首发上市和再融资审核进度。
3、抓紧推进在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。稳步推进新三板发行与交易制度改革，促进新三板成为创新型民营中小微企业融资的重要平台。
4、加快商业银行资本补充债券工具创新，支持通过发行无固定期限资本债券、转股型二级资本债券等创新工具补充资本。从宏观审慎角度对商业银行储备资本等进行逆周期调节。
5、研究取消保险资金开展财务性股权投资行业范围限制，规范实施战略性股权投资。
6、积极培育投资于民营科创企业的天使投资、风险投资等早期投资力量，抓紧完善进一步支持创投基金发展的税收政策。
7、商业银行要尽快完善内部绩效考核机制，制定民营企业服务年度目标，加大正向激励力度。对服务民营企业的分支机构和相关人员，重点对其服务企业数量、信贷质量进行综合考核。建立健全尽职免责机制，提高不良贷款考核容忍度。
8、新发放公司类贷款中，民营企业贷款比重应进一步提高。贷款审批中不得对民营企业设置歧视性要求，同等条件下民营企业与国有企业贷款利率和贷款条件保持一致。
9、加快实施民营企业债券融资支持工具和证券行业支持民营企业发展集合资产管理计划。研究支持民营企业股权融资，鼓励符合条件的私募基金管理人发起设立民营企业发展支持基金。支持资管产品、保险资金依法合规通过监管部门认可的私募股权基金等机构，参与化解处置民营上市公司股票质押风险。
10、抓紧清理政府部门及其所属机构（包括所属事业单位）、大型国有企业（包括政府平台公司）因业务往来与民营企业形成的逾期欠款，确保民营企业有明显获得感。
以下是全文：
中共中央办公厅
国务院办公厅
印发《关于加强金融服务民营企业的若干意见》
新华社北京2月14日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于加强金融服务民营企业的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
《关于加强金融服务民营企业的若干意见》全文如下。
民营经济是社会主义市场经济的重要组成部分，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥着不可替代的作用。党中央、国务院始终高度重视金融服务民营企业工作。各地区各部门及各金融机构认真落实，出台措施，积极支持民营企业融资，取得一定成效，但部分民营企业融资难融资贵问题仍然比较突出。为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，切实加强对民营企业的金融服务，现提出如下意见。
一、总体要求
（一）指导思想。
以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央经济工作会议和全国金融工作会议要求，坚持基本经济制度，坚持稳中求进工作总基调，围绕全面建成小康社会目标和高质量发展要求，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展，平等对待各类所有制企业，有效缓解民营企业融资难融资贵问题，增强微观主体活力，充分发挥民营企业对经济增长和创造就业的重要支撑作用，促进经济社会平稳健康发展。
（二）基本原则
——公平公正。坚持对各类所有制经济一视同仁，消除对民营经济的各种隐性壁垒，不断深化金融改革，完善金融服务体系，按照市场化、法治化原则，推动金融资源配置与民营经济在国民经济中发挥的作用更加匹配，保证各类所有制经济依法公平参与市场竞争。
——聚焦难点。坚持问题导向，着力疏通货币政策传导机制，重点解决金融机构对民营企业“不敢贷、不愿贷、不能贷”问题，增强金融机构服务民营企业特别是小微企业的意识和能力，扩大对民营企业的有效金融供给，完善对民营企业的纾困政策措施，支持民营企业持续健康发展，促进实现“六稳”目标。
——压实责任。金融管理部门要切实承担监督、指导责任，财政部门要充分发挥财税政策作用并履行好国有金融资本出资人职责，各相关部门要加强政策支持，督促和引导金融机构不断加强和改进对民营企业的金融服务。各省（自治区、直辖市）政府要认真落实属地管理责任，因地制宜采取措施，促进本地区金融服务民营企业水平进一步提升。金融机构要切实履行服务民营企业第一责任人的职责，让民营企业有实实在在的获得感。
——标本兼治。在有效缓解当前融资痛点、堵点的同时，精准分析民营企业融资难融资贵背后的制度性、结构性原因，注重优化结构性制度安排，建立健全长效机制，持续提升金融服务民营企业质效。
（三）主要目标。
通过综合施策，实现各类所有制企业在融资方面得到平等待遇，确保对民营企业的金融服务得到切实改善，融资规模稳步扩大，融资效率明显提升，融资成本逐步下降并稳定在合理水平，民营企业特别是小微企业融资难融资贵问题得到有效缓解，充分激发民营经济的活力和创造力。
二、加大金融政策支持力度，着力提升对民营企业金融服务的针对性和有效性
（四）实施差别化货币信贷支持政策。
合理调整商业银行宏观审慎评估参数，鼓励金融机构增加民营企业、小微企业信贷投放。完善普惠金融定向降准政策。增加再贷款和再贴现额度，把支农支小再贷款和再贴现政策覆盖到包括民营银行在内的符合条件的各类金融机构。加大对民营企业票据融资支持力度，简化贴现业务流程，提高贴现融资效率，及时办理再贴现。加快出台非存款类放贷组织条例。支持民营银行和其他地方法人银行等中小银行发展，加快建设与民营中小微企业需求相匹配的金融服务体系。深化联合授信试点，鼓励银行与民营企业构建中长期银企关系。
（五）加大直接融资支持力度。
积极支持符合条件的民营企业扩大直接融资。完善股票发行和再融资制度，加快民营企业首发上市和再融资审核进度。深化上市公司并购重组体制机制改革。结合民营企业合理诉求，研究扩大定向可转债适用范围和发行规模。扩大创新创业债试点，支持非上市、非挂牌民营企业发行私募可转债。抓紧推进在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。稳步推进新三板发行与交易制度改革，促进新三板成为创新型民营中小微企业融资的重要平台。支持民营企业债券发行，鼓励金融机构加大民营企业债券投资力度。
（六）提高金融机构服务实体经济能力。
支持金融机构通过资本市场补充资本。加快商业银行资本补充债券工具创新，支持通过发行无固定期限资本债券、转股型二级资本债券等创新工具补充资本。从宏观审慎角度对商业银行储备资本等进行逆周期调节。把民营企业、小微企业融资服务质量和规模作为中小商业银行发行股票的重要考量因素。研究取消保险资金开展财务性股权投资行业范围限制，规范实施战略性股权投资。聚焦民营企业融资增信环节，提高信用保险和债券信用增进机构覆盖范围。引导和支持银行加快处置不良资产，将盘活资金重点投向民营企业。
三、强化融资服务基础设施建设，着力破解民营企业信息不对称、信用不充分等问题
（七）从战略高度抓紧抓好信息服务平台建设。
依法开放相关信息资源，在确保信息安全前提下，推动数据共享。地方政府依托国家数据共享交换平台体系，抓紧构建完善金融、税务、市场监管、社保、海关、司法等大数据服务平台，实现跨层级跨部门跨地域互联互通。健全优化金融机构与民营企业信息对接机制，实现资金供需双方线上高效对接，让信息“多跑路”，让企业“少跑腿”。发展各类信用服务机构，鼓励信用服务产品开发和创新。支持征信机构、信用评级机构利用公共信息为民营企业提供信用产品及服务。加大守信激励和失信惩戒力度。
（八）采取多种方式健全地方增信体系。
发挥国家融资担保基金引领作用，推动各地政府性融资担保体系建设和业务合作。政府出资的融资担保机构应坚持准公共定位，不以营利为目的，逐步减少反担保等要求，对符合条件的可取消反担保。对民营企业和小微企业贷款规模增长快、户数占比高的商业银行，可提高风险分担比例和贷款合作额度。鼓励有条件的地方设立民营企业和小微企业贷款风险补偿专项资金、引导基金或信用保证基金，重点为首贷、转贷、续贷等提供增信服务。研究探索融资担保公司接入人民银行征信系统。
（九）积极推动地方各类股权融资规范发展。
积极培育投资于民营科创企业的天使投资、风险投资等早期投资力量，抓紧完善进一步支持创投基金发展的税收政策。规范发展区域性股权市场，构建多元融资、多层细分的股权融资市场。鼓励地方政府大力开展民营企业股权融资辅导培训。
四、完善绩效考核和激励机制，着力疏通民营企业融资堵点
（十）抓紧建立“敢贷、愿贷、能贷”长效机制。
商业银行要推动基层分支机构下沉工作重心，提升服务民营企业的内生动力。尽快完善内部绩效考核机制，制定民营企业服务年度目标，加大正向激励力度。对服务民营企业的分支机构和相关人员，重点对其服务企业数量、信贷质量进行综合考核。建立健全尽职免责机制，提高不良贷款考核容忍度。设立内部问责申诉通道，为尽职免责提供机制保障。授信中不得附加以贷转存等任何不合理条件，对相关违规行为一经查实，严肃处理。严厉打击金融信贷领域强行返点等行为，对涉嫌违法犯罪的机构和个人，及时移送司法机关等有关机关依法查处。
（十一）有效提高民营企业融资可获得性。
新发放公司类贷款中，民营企业贷款比重应进一步提高。贷款审批中不得对民营企业设置歧视性要求，同等条件下民营企业与国有企业贷款利率和贷款条件保持一致。金融监管部门按法人机构实施差异化考核，形成贷款户数和金额并重的考核机制。发现数据造假的，依法严肃处理相关机构和责任人员。国有控股大型商业银行要主动作为，加强普惠金融事业部建设，落实普惠金融领域专门信贷政策，完善普惠金融业务专项评价机制和绩效考核制度，在提高民营企业融资可获得性和金融服务水平等方面积极发挥“头雁”作用。
（十二）减轻对抵押担保的过度依赖。
商业银行要坚持审核第一还款来源，把主业突出、财务稳健、大股东及实际控制人信用良好作为授信主要依据，合理提高信用贷款比重。商业银行要依托产业链核心企业信用、真实交易背景和物流、信息流、资金流闭环，为上下游企业提供无需抵押担保的订单融资、应收应付账款融资。
（十三）提高贷款需求响应速度和审批时效。
商业银行要积极运用金融科技支持风险评估与信贷决策，提高授信审批效率。对于贷款到期有续贷需求的，商业银行要提前主动对接。鼓励商业银行开展线上审批操作，各商业银行应结合自身实际，将一定额度信贷业务审批权下放至分支机构；确需集中审批的，要明确内部时限，提高时效。
（十四）增强金融服务民营企业的可持续性。
商业银行要遵循经济金融规律，依法合规审慎经营，科学设定信贷计划，不得组织运动式信贷投放。健全信用风险管控机制，不断提升数据治理、客户评级和贷款风险定价能力，强化贷款全生命周期的穿透式风险管理，在有效防范风险前提下加大对民营企业支持力度。加强享受优惠政策低成本资金使用管理，严格监控资金流向，防止被个别机构或个人截留、挪用甚至转手套利，有效防范道德风险。加强金融监管与指导，处理好支持民营企业发展与防范金融风险之间关系。
五、积极支持民营企业融资纾困，着力化解流动性风险并切实维护企业合法权益
（十五）从实际出发帮助遭遇风险事件的企业摆脱困境。
加快实施民营企业债券融资支持工具和证券行业支持民营企业发展集合资产管理计划。研究支持民营企业股权融资，鼓励符合条件的私募基金管理人发起设立民营企业发展支持基金。支持资管产品、保险资金依法合规通过监管部门认可的私募股权基金等机构，参与化解处置民营上市公司股票质押风险。对暂时遇到困难的民营企业，金融机构要按照市场化、法治化原则，区别对待，分类采取支持处置措施。
（十六）加快清理拖欠民营企业账款。
坚持边界清晰、突出重点、源头治理、循序渐进，运用市场化、法治化手段，抓紧清理政府部门及其所属机构（包括所属事业单位）、大型国有企业（包括政府平台公司）因业务往来与民营企业形成的逾期欠款，确保民营企业有明显获得感。政府部门、大型国有企业特别是中央企业要做重合同、守信用的表率，认真组织清欠，依法依规及时支付各类应付未付账款。要加强政策支持，完善长效机制，严防新增拖欠，切实维护民营企业合法权益。
（十七）企业要主动创造有利于融资的条件。
民营企业要依法合规经营，珍惜商业信誉和信用记录。严格区分个人家庭收支与企业生产经营收支，规范会计核算制度，主动做好信息披露。加强自身财务约束，科学安排融资结构，规范关联交易管理。不逃废金融债务，为金融支持提供必要基础条件。
（十八）加强对落地实施的监督检查。
各地区各部门及各金融机构要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，坚持问题导向，明确责任，确定时限，狠抓落实。推动第三方机构开展金融服务民营企业政策落实情况评估，提高政策落实透明度。及时总结并向各地提供可复制易推广的成功案例和有效做法。对贯彻执行不力的，要依法依规予以严肃问责，确保各项政策落地落细落实。
新华社北京3月8日电（记者霍瑶、马晓媛）“我在农村发现，有些老人八九十岁了还在家里做饭、打扫，生活上主要靠自己‘撑’，这部分人群非常需要一个建在村里的养老院。”全国人大代表、晋中市昔阳县大寨镇大寨村党总支书记郭凤莲8日说。
“农村养老的确是个大问题，有的村虽然建起了日间照料中心，但是缺少资金运营，医疗、护理水平都跟不上。”全国人大代表、山西省临汾市尧都区贺家庄乡东下庄村党支部书记张建国补充道。
政府工作报告提出，积极应对人口老龄化，发展居家、社区和互助式养老，推进医养结合，提高养老院服务质量。不少基层代表表示，和城市一样，乡村的老龄化速度正在加快，同时又面临劳动人口向城市流动的“空巢化”问题，养老问题对农村而言更加迫切。
针对这一问题，郭凤莲代表建议，首先应把帮扶资金精确“对准”因家庭贫困而选择居家养老的老人，其次规范养老制度，为农村养老服务建立一个长效机制。“政策上‘扶’一把，依照村子人口、位置的实际情况就近建设规模适当的养老院，甚至‘微型’养老院，再动员更多社会力量参与其中。”郭凤莲说。
有代表建议，整合农村现有资源，加强养老服务基础设施建设：充分利用闲置的村委会办公楼、文化活动室等，把养老服务站、医疗站尽快建设起来，为农村留守老人提供一个家。此外，还应关注留守老人的精神护理，变“孤独养老”为“热闹养老”。
【我要纠错】 责任编辑：朱英
【TechWeb】4月24日消息，在拼多多内部大会上，拼多多联合创始人达达表示，近期电商行业“二选一”现象进入白热化状态，但“事情正变得越来越有趣”。由于受到了最广大消费人群和数百万个中小商家欢迎，拼多多作为一股新生力量，遭遇反复“围剿”未来将是新常态。
达达表示，虽然“二选一”夹着汹涌的舆情攻击而至，但商家涌入拼多多平台的热情更加高涨。虽然一些品牌的商品被迫上架下架、下架又上架又再次下架，但品牌看到了消费者的热情，整个行业看到了商家群体的人心向背，公司业务丝毫未受影响，整体业务继续保持高速增长。
他认为，从2018年3月电商行业推出特价版开始，8月各大电商平台推出“拼购业务”，以及之后各大强势电商平台调集旗下各大营销工具，整合业务，推出新频道，对外发表各种造势讲话，高呼“下沉”口号，在搜索栏上加入低价商品位置，包括最近两个月的“二选一”，既是对于拼多多进行多轮正面强力“围剿”的态度体现，也是对于拼多多发展方向正确、道路正确的赞誉。
此外，达达还称，新电商不再把活生生的人当成流量，不会把商业模式做成流量批发，不会受到外界信息的干扰，会按照自身的使命、愿景和价值观，向着最广大群众的普惠，消费者的最极致性价比方向继续努力。
新华社太原10月1日电（记者 梁晓飞）山西省发改委日前公布了关于降低太行山大峡谷等重点国有景区门票价格的通知，决定在全省国有及国有控股景区统一降价15%的基础上，自10月1日起，进一步降低太行山大峡谷、五台山、云冈石窟、平遥古城、壶口瀑布等重点国有景区门票价格。
太行山大峡谷旺季门票价格由现执行每人次155元降为140元，与原规定价格每人次180元相比，旺季累计降低40元，降幅22%。
五台山旺季门票价格由现执行每人次145元降为135元，与原规定价格每人次168元相比，旺季累计降低33元，降幅19.6%。
云冈石窟旺季门票价格由现执行每人次125元降为120元，与原规定价格每人次145元相比，旺季累计降低25元，降幅17.2%。
平遥古城旺季门票价格由现执行每人次130元降为125元，与原规定价格每人次150元相比，旺季累计降低25元，降幅16.6%。
壶口瀑布旺季门票价格由原规定每人次120元降为100元，降幅16.6%。
通知指出，上述规定为各景区旺季最高门票价格，淡季价格由各景区根据季节和市场供求适当下浮，下浮幅度不限。其中，由于平遥古城淡旺季差异不显著，决定改为政府定价形式，淡季不再下浮。降价政策从今年10月1日起执行。
同时，山西省发改委要求各市价格主管部门在今年年底前，在国有景区统一降价15%的基础上，进一步降低所管辖的重点国有景区门票价格。
【我要纠错】 责任编辑：刘淼
【TechWeb】3月21日消息，港交所上市公司舜宇光学日前发布了2018年财报。财报显示，舜宇光学科技2018年净利润达24.9亿元，同比减少14.2%。
舜宇光学科技公告截图
舜宇光学科技称，本集团截至二零一八年十二月三十一日止年度的收入约25,931,900,000元，较去年增长约15.9%。收入增长的主要原因是受惠于本集团在智能手机相关业务及车载成像领域有较好的发展。
截至二零一八年十二月三十一日止年度的毛利约4,913,100,000元，较去年增长约2.3%。毛利率则约18.9%。
截至二零一八年十二月三十一日止年度，本公司股东应佔年内溢利较去年减少约14.2%至约人民币2,490,900,000元。
截至二零一八年十二月三十一日止年度，每股基本盈利较去年减少约14.6%至约人民币227.92分。
董事会已提议就截至二零一八年十二月三十一日止年度派付末期股息每股约人民币0.568元（相等于0.662港元）。
今天收盘，舜宇光学科技（HK:02382）下跌2.98%至92.75港元，总市值约1017.33亿港元。
为贯彻落实党的十九大关于“清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，打破行政性垄断”的要求，做好2018年公平竞争审查工作，推动公平竞争审查制度全面实施，5月31日，国家市场监督管理总局在四川成都举办2018年全国公平竞争审查制度培训班。总局副局长甘霖出席培训班并讲话。公平竞争审查部际联席会议、各省级联席会议成员单位有关同志近300人参加培训。
甘霖副局长在讲话中强调，各地区、各部门要从推进新时代经济建设的高度，深刻理解公平竞争审查制度的重大意义，要坚持问题导向、聚焦薄弱环节，进一步抓好制度落实，持续推动制度取得更大进展。培训期间，中国政法大学相关专家讲授了竞争政策与公平竞争审查制度的理论问题。工业和信息化部、国家卫生健康委员会、安徽、甘肃相关同志交流了制度落实经验。总局价监局相关同志讲解了落实公平竞争审查制度相关问题和典型行政垄断案例。价监局张汉东局长主持培训班并作了培训总结。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
新华社重庆2月10日电（记者陶冶）记者从重庆市规划和自然资源局获悉，重庆市探索建立矿产资源勘查开采领域“闭环管理”全流程监管模式，形成持续严厉打击非法违法开采行为的高压态势，并按期完成了2018年自然保护区矿业权全部退出的目标任务。
一是实现“全天候”全域监控，守住“不敢违”的安全生产底线。采取地面矿山卫星遥感监测，每月获取2米分辨率以上卫星影像，进行遥感解译与野外查证，形成违法线索发现机制，及时发现露天开采企业是否越界或是否存在露天无证开采行为。2018年监测面积覆盖全市58%以上区域，对3926个露天开采图斑进行了实时监控，发现违法线索，及时进行移交查处，让露天越界开采及无证开采无处遁形，真正实现了露天开采全域无死角的动态管控，全面建立“不敢违”的监管体系。
二是紧盯重点区域，守住“不能违”的安全生产底线。对自然保护区、生态保护红线范围和其他管控区（含森林公园、风景名胜区、四山管制区）实施重点监控，共发现49个违法线索，全部移交执法部门高限处罚，并要求区县主管部门加强巡查排查，督促实施地质环境恢复治理和生态修复，全面形成“不能违”的良好局面。
三是强化地下核查，守住“不想违”的安全生产底线。开展地下矿山实地核查，通过与矿产资源重点项目监管相结合，一方面对全市矿山进行随机选取，进行实地核查，共抽取28个区县68家矿山进行实测，其中煤矿选取17个，占全市煤矿的33%，主要对全市矿山履行义务及实际开采情况进行掌握。另一方面在全市有针对性地选取25个区县60个生产矿山作为重点监管对象，涉及煤、锰等10个矿种，主要对即将越界的矿山进行实时监控，并划定预警级别，形成监管查处高压态势。
【我要纠错】 责任编辑：雷丽娜
  乐居财经讯 耀儒 3月18日，罗莱生活(002293.SZ)发布公告，公司将使用不超过3.5亿元闲置募集资金购买安全性高、流动性好、有保本约定的银行保本型理财产品。
  公司第四届监事会第十四次（临时）会议已审议通过《关于使用闲置募集资金进行现金管理的议案》。该事项自2019年3月18日起24个月内有效，在决议有效期内可循环滚动使用额度。
导语：据报道，ARM指示员工暂停与华为及其子公司的“所有在履行的合同，授权许可证和任何在商谈中的合同”，以遵守最近美国的贸易禁令。BBC称ARM的芯片设计构成了全球大多数移动设备处理器的基础。该公司在一份备忘录中表示，因为其设计包含“源自美国的技术”，因此，它认为自己受到了特朗普政府对华为销售禁令的影响。
根据英国广播公司（BBC）获得的内部文件称，英国芯片设计商ARM将暂停与华为的全部业务。
据报道，ARM指示员工暂停与华为及其子公司的“所有在履行的合同，授权许可证和任何在商谈中的合同”，以遵守最近美国的贸易禁令。BBC称ARM的芯片设计构成了全球大多数移动设备处理器的基础。该公司在一份备忘录中表示，因为其设计包含“源自美国的技术”，因此，它认为自己受到了特朗普政府对华为销售禁令的影响。
一位分析人士称，如果这一举措持续时间较长，将对华为的业务构成“无法克服的”打击。他说，这将极大地影响华为开发自己芯片的能力，其中许多芯片目前都是用ARM的基础技术制造的，华为为此购买了许可证。分析人士称，如果与ARM分道扬镳，华为将难以开发下一代麒麟处理器。ARM公司在一份声明中表示，正在“遵守美国政府制定的所有最新规定”，ARM发言人拒绝就其与华为的合同目前的状况提供更多的信息。华为公司的发言人表示，该公司“目前不会发表评论”。
ARM是一家成立于1990年的芯片设计公司，总部仍位于英国剑桥。ARM公司本身并不生产处理器，而是将其技术授权给世界上许多著名的半导体、软件和OEM厂商。全世界有超过95%的智能手机和平板电脑都采用了ARM架构 ，我们熟知的三星Exynos处理器、高通的骁龙处理器（Qualcomm Snapdragon）或苹果（Apple） A11芯片，包括华为（Huawei）智能手机上的处理器都采用了ARM公司的技术。
（原标题：BBC：英国ARM公司中止与华为合作，恐影响未来华为手机发展）

央视网消息（新闻联播）：我驻外人员、留学生、海外华侨华人也表示，相信在习主席的带领下，新时代的中国将取得更大发展。他们也将凝心聚力，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
我驻外人员、留学生等表示，新一届国家领导人的产生令人充满喜悦、倍受鼓舞，这充分体现了人民的心声。
海外华侨华人们表示，对祖国在习主席带领下日益繁荣富强、人民生活更加幸福安康充满信心。
e公司讯，中金公司点评央行四季度货币政策执行报告称，报告中不再保留“闸门”的字眼，当央行不再提“闸门”，货币政策总体基调是朝着宽松方向发展的。关于是否会降息，中金公司认为在中短期内不会。因为央行目前仍强调“两轨合一轨”。实际上就是目前市场化利率仍远高于存贷款基准利率，因此需要市场化利率先下行，压缩市场化利率和基准利率之间的利差。在利差收缩后，如果经济和通胀仍有下行压力，再来考虑是否下调基准利率。
亚太经合组织(APEC)第二十四届贸易部长会议26日在巴布亚新几内亚闭幕。中国商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文出席会议时称，APEC各方要共同维护世贸组织权威性和有效性，反对保护主义和单边主义。
王受文称，APEC各方要继续保持亚太自贸区势头，推动亚太经济朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共享的方向发展。
他表示，中共十九大提出“推动形成全面开放新格局，推动建设开放型世界经济”，明确“中国支持多边贸易体制”。中国在博鳌亚洲论坛期间宣布了进一步扩大开放的重大举措，还将举办首届国际进口博览会。这些都将为促进世界经济增长和亚太贸易繁荣做出贡献。
此次会议围绕“抓住包容机遇，拥抱数字未来”主题，就支持多边贸易体制、深化区域经济一体化和互联互通、数字经济、“后2020愿景”等议题进行了讨论，为11月领导人会议打下基础。
会议发表了《贸易部长声明》，要求加快实现茂物目标，积极推进亚太自贸区，尽快制订“后2020愿景”，打造亚太命运共同体。此外，会议还延续了APEC支持多边贸易体制的传统，发表了《关于支持多边贸易体制的主席声明》。(完)
凌晨5点的小城奥马哈人头攒动，CHIHealthCenter门口，千米长队已经排开。当地时间4日，伯克希尔·哈撒韦一年一度的股东大会在这里举办，人口仅46.6万的小城，硬是在周末迎来了4万多名来自世界各地的伯克希尔股东。从股票回购到富国银行丑闻，从对没买谷歌的惭愧到对科技公司的看法，从投资理念到接班人，从5G到中国市场。6个小时，55个问题，在这场现象级的盛会面前，人们仿佛正在聆听一本投资圣经。
对与错
炮轰比特币成了巴菲特的开场白，但在接下来的几十个问题里，你总能找到一些重点，比如巴菲特对第一大持仓苹果的满意，对投资亚马逊“不偏离价值投资”的自信，以及错过投资谷歌的后悔。
巴菲特正在弥补自己曾经对科技股的轻视。“很满意苹果是伯克希尔的最大科技股持仓，但不好的一点是苹果股价太贵了。”但对于亚马逊的投资，巴菲特却撇清了自己的责任，称上个季度伯克希尔两位投资经理中有一人买入了亚马逊，但仍秉承了价值投资的理念。
然而无论是重仓苹果的成功还是对亚马逊的投资，有一点始终让巴菲特和芒格耿耿于怀——谷歌。错过谷歌是一个巨大的失误，“我们可以在自己的业务中看到谷歌广告的效果有多好，而我们只是坐在那里吮着大拇指，所以我们感到羞愧。也许买进苹果就是在赎罪。”芒格言简意赅。
对科技股的态度发生了转变，这是外界普遍感受到的一点。参加了此次股东大会的前海开源基金董事总经理杨德龙分析称，面对苹果、亚马逊，巴菲特并不仅仅是看中了其科技的元素，更重要的是这两家公司都是消费加科技的典型代表。现在几乎人手一部苹果手机，苹果已经成为一种日常必需品，属于消费电子的范畴。而苹果账上有大量的现金，也符合巴菲特的选股理念。亚马逊发展的是电商业务，而电商其实就是传统大卖场的替代。
英大证券研究所所长李大霄对北京商报记者表示，毋庸置疑的是，亚马逊和苹果都是科技股，只不过他们不是在初创期，苹果已经普及全球，商业模式、现金流、利润等已经非常成熟，亚马逊也一样，他们目前处于科技股相对成熟的阶段，这是与之前的科技股最大的差别。
接班人
无论投资态度的变与不变，这些都是在“股神”光环下才被赋予非凡的意义，但如今不同的一点在于，已经89岁的巴菲特和95岁的芒格，还能搭档多久。而奥马哈这座小镇能够吸引几万人前来，一个重要的原因也在于，在这次股东会开始之前，江湖上就开始流传，这会不会是两位耄耋老人最后一次集体亲自主持股东大会。
毫无疑问，谁来接班巴菲特一直是外界关注的重点问题，可惜的是巴菲特今年依旧选择了回避，但当被问到是否考虑邀请伯克希尔两位年轻的副董事长也来上台主持股东大会的时候，巴菲特对这个主意表示了赞赏。
这个问题问得既迂回又聪明。去年1月，巴菲特提拔了两名高管，格雷格·阿贝尔和阿吉特·吉恩担任伯克希尔董事会成员。前者负责非保险业务，后者负责保险业务。彼时，巴菲特就曾表示，这是“迈向继任的一部分”。
据了解，保险业务是巴菲特得以“封神”的关键所在，而吉恩恰恰是这一领域的头号先锋。而阿贝尔则以并购著称。此前巴菲特还曾称赞阿贝尔在开拓可再生能源方面业务的努力，值得注意的是，伯克希尔能源公司营收已经占到伯克希尔总额的10%。
李大霄认为，对于公司的继承人问题，未来两人都有机会，但都要经过长跑后的筛选，也有可能是双人搭档，不过他们的问题在于年轻且缺乏连续性经验，毕竟像巴菲特和芒格这种常年的连续性和稳定是，是全球都没办法与之媲美的经验。
瞄准中国
从雅虎的中英双语直播，到越来越多的中国股东提问，在巴菲特几十年的投资生涯里，中国市场是个越来越不可忽略的宝藏。巴菲特提到，伯克希尔已经在中国做了很多，但是没有做足够，未来15年内也许会做一些大的部署。芒格总是在关键时候“补刀”：整体来说局势在好转，中美两国相处融洽很重要，如果不能相处融洽其实很愚蠢。
中石油、比亚迪(行情002594,诊股)、汇源果汁(港股01886)、东方航空(行情600115,诊股)、南方航空(行情600029,诊股)……这些都是巴菲特在中国投资的例子，4年持股中石油，让巴菲特赚了近40亿美元，比亚迪更是让巴菲特在中国的投资一战成名，从2008年，巴菲特获得比亚迪10%股份开始，后者股票累计上涨已经达到了500%。
投资中国的蓝图已经绘出，但巴菲特却卖了一个关子：“但具体会投资哪些公司，我可不会告诉你。”不过在这一次的股东大会上，巴菲特却回答了关于阿里和腾讯的态度。面对来自纽约的9岁女孩关于是否会改变过去的投资模式，拥抱亚马逊、谷歌、脸书、阿里、腾讯等科技公司的时候，巴菲特的回答成了“可能会”。
阿里和腾讯似乎成了巴菲特口中“自己看不明白的科技股”，“尽管有时候会犯错，但我和查理不会贸然进入一个新领域，仅仅因为别人告诉我们要这么做”。李大霄认为，巴菲特有自己的选股条件，即净资产收益率不低于20%，且能稳定连续增长10年，这个条件对于公司来说还有一定的挑战，另外巴菲特对公司发展状况的认知以及买入的时机等都有自己的考量，因此他“也许会”的回答也显得非常准确。而杨德龙则称，巴菲特对于中国的前景保持了积极乐观的态度。这代表了一部分国外投资者对于中国的看法，也无疑会进一步提振A股投资者的信心，外资流入A股的趋势将不会发生改变。
新华社北京6月19日电（记者 闫子敏）外交部发言人耿爽19日表示，美方置双方已经形成的共识于不顾，再度挑起贸易战，其做法已失信于世人，伤害中美两国人民和企业利益，伤害全世界人民利益，中方奉劝美方回归理性，停止损人不利己的言行。
在当日例行记者会上，有记者问：据报道，6月18日，美国国务卿蓬佩奥在底特律经济俱乐部发表讲话，指责中方在经贸问题上的政策，称美方将采取强硬手段应对。中方对此有何评论？
耿爽说，中国商务部发言人已表明中方在经贸问题上的严正立场。必须指出，美方有关言论颠倒黑白，对中方进行无端指责，其目的是为了掩盖自身的单边主义和保护主义做法。近日，美方置双方已经形成的共识于不顾，反复无常，再度挑起贸易战，其做法已失信于世人，伤害中美两国人民和企业利益，伤害全世界人民利益。
耿爽表示，中方不想打贸易战，但也不怕打贸易战，将继续采取有效举措坚决捍卫国家利益和人民利益，坚决捍卫经济全球化和多边贸易体制。同时，无论外界环境如何变化，中方都将按照既定节奏，坚持以人民为中心，坚定推进改革开放，坚定推进经济高质量发展，加快建设现代经济体系。
“我们奉劝美方回归理性，停止损人不利己的言行，这才是出路所在。”耿爽说。
【我要纠错】 责任编辑：朱英
    今年的“春季躁动”行情，先消费后周期，科技股贯穿全过程。5G临时牌照有望颁发、科创板加快落地、“5G+柔性屏”手机官宣等相关概念热点频出。在此背景下，科技股、成长股成为开年行情的主力军。Wind数据显示，截至3月14日，计算机、电子元器件、通信指数在年内涨幅均超过40%，在29个中信一级行业指数中排名前4。
    机构看好相关科技产业投资机会。中信证券(行情600030,诊股)指出，科技是经济进步的核心驱动力，美股市场，科技股的市值占比已从十年前不足20%快速提升至28%以上，预计A股科技股数量和市值占比都将持续提升。
    富国基金认为，投资应当顺应大时代背景，国家产业布局的调整及居民消费习惯的变迁均指向5G产业链。据悉，富国基金顺势打造主题产品富国互联科技股票基金，旨在挖掘由5G引领的通信底层技术革新周期下的长期投资机会。
    回顾互联网创新历程，始于2009年的3G时代，引发了手机游戏、智慧医疗、在线教育、电商等细分行业的蓬勃发展，开启TMT行业投资的大周期；立足当下，随着5G在全球范围内开始商用，新一轮信息基础设施建设正在大规模启动，穿戴设备、汽车电子、智能家居、物联网等初露头角，5G正在将过去3G、4G建立起的人与人的连接延伸至“万物互联”时代。
    此外，政策环境给相关科技创新带来更多的机会。中央经济工作会议明确，加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，既不走老路又托底经济，符合政策意图。此外，许多高科技领域迎来针对性定向减税，去年的留抵税政策带来上千亿税额返还，今年对制造业、服务业的增值税又有所降低，这对毛利率和净利率差大的通信行业尤为有利，有望进一步优化基本面。
    然而，机构指出，5G全产业链长，各个细分行业的景气周期也不尽相同，特别是科创板的推出，将对科技股、成长股估值体系进行重构，届时，科技龙头、优质企业与炒作类公司之间的分化将进一步加大。富国互联科技拟任基金经理许炎曾先后担任兴业证券(行情601377,诊股)通信行业研究员和富国基金通信行业研究员，在TMT领域有着丰富的投研经验。许炎自2016年8月24日起管理富国天益价值混合型基金，Wind数据显示，截至3月12日，其任职回报率为31.21%，在同期501只偏股混合型基金中排名前1/10。
新华社南京11月21日电（记者 郑生竹）江苏省教育厅21日发布《关于开展拒绝有偿补课公开承诺活动的通知》，要求全省中小学教师在11月30日前都要签署拒绝有偿补课公开承诺书。今后，中小学教师调动、评先进、晋职晋级，需要提供没有从事有偿补课的证明。
签署承诺书后，各地教育部门和中小学校要自查自纠，杜绝一切有偿补课活动。12月1日起，对仍然明知故犯、不收手不知止、顶风违纪违法的人员，一经发现，一律先停职，待调查处理。查明后情况属实的，鉴于不讲师德诚信，应依据相关规定从严从重处理，直至取消其教师资格、辞退开除。是中共党员的，同时给予党纪处分。
根据通知，对治理有偿补课不力、不上报违规处理结果的学校和教育部门，中小学校长、书记和教育部门主要负责人将被问责，在各类考评中一票否决。各地各校要畅通投诉渠道，公开举报电话、信箱，自觉接受各方面监督。
【我要纠错】 责任编辑：朱英
上证报中国证券网讯（记者 孔子元）格尔软件(行情603232,诊股)公告，自本公告披露之日起十五个交易日后的六个月内，公司董事兼总经理杨文山计划通过证券交易所的集中竞价交易的方式，减持总数不超过1,400,000股格尔软件股份，即格尔软件总股本1.6393%；董事陈宁生计划，通过证券交易所的集中竞价交易的方式，减持总数不超过1,347,500股格尔软件股份，即格尔软件总股本1.5779%；公司董事、副总经理兼董事会秘书周海华自计划，通过证券交易所的集中竞价交易的方式，减持总数不超过200,000股格尔软件股份，即格尔软件总股本0.2342%；公司董事兼副总经理叶枫通过证券交易所的集中竞价交易的方式，减持总数不超过100,000股格尔软件股份，即格尔软件总股本0.1171%；公司监事范峰通过证券交易所的集中竞价交易的方式，减持总数不超过50,000股格尔软件股份，即格尔软件总股本0.0585%。
5月17日晚间，瑞幸咖啡（Luckin Coffee）正式登陆美国纳斯达克，股票代码为“LK”。
成立仅一年半时间，就成功上市。瑞幸咖啡成为了全球最快IPO的公司。不过，疯狂的扩张，不断融资却不断亏损以及看似无形的互联网气质都成为了外界质疑的关键。
瑞幸咖啡共发行3300万份ADS，每份定价17美元，为价格区间顶端。瑞幸咖啡开盘涨47%，报25美元，后涨幅持续收窄，首日收盘报20.38美元，较IPO发行价17美元上涨19.88%，市值约47.4亿美元，成为今年在纳斯达克IPO融资规模最大的亚洲公司。
瑞幸CEO钱治亚表示，“IPO是公司发展的重要里程碑，瑞幸咖啡今后会在产品研发、技术创新、门店拓展，以及品牌建设和市场培育方面进行持续的大规模投入，在很长一段时间内都将坚持高速扩张战略，坚守品质，推进咖啡消费平权。”
三轮融资 
瑞幸咖啡成立于2017年11月，由原神州优车COO钱治亚创办；2018年1月1日哦开始试运营，定位于“新零售专业咖啡运营商”。截至2019年3月31日，瑞幸在全国拥有2370家直营门店，其中自取店（pick-up）占总店数91.3%，并且累积了超过1680万交易客户。
瑞幸咖啡快速发展，离不开资本的青睐。在过去19个月里，瑞幸咖啡经过3轮融资。
2018年7月，瑞幸宣布完成2亿美元A轮融资，投后估值10亿美元。投资方包括大钲资本、愉悦资本、新加坡政府投资公司（GIC）和君联资本。
2018年12月，瑞幸宣布完成2亿美元B轮融资，投后估值22亿美元。愉悦资本、大钲资本、新加坡政府投资公司（GIC）、中金公司等参与了此次融资。同月，瑞幸宣布提前完成全年2000家门店布局。
2019年4月，瑞幸获得了1.5亿美元B+轮融资，由星巴克股东贝莱德集团领投，投后估值29亿美元。
今年1月瑞幸咖啡曾透露，将在2019年年内新增2500家门店，年底门店总数超4500家。
被质疑“烧钱” 
席卷市场来势汹汹，翻看财报却依然亏损。
对于外界关注的经营状况，瑞幸的招股书披露了其亏损情况。招股书显示，瑞幸咖啡在2018年的净收入为8.41亿元人民币，净亏损16.19亿元人民币，归属于普通股东及天使股东的净利润为-31.90亿元，经营活动产生的现金流为-13.11亿元。
2019年第一季度亏损延续，净收入为4.79亿元人民币，归属于普通股东及天使股东的净利润为-5.73亿元，经营活动产生的现金流为-6.28亿元。而从2017年以来，瑞幸三年合计亏损高达38亿。

从运营成本来看，瑞幸咖啡去年的主要成本集中在材料费用、店铺租金及运营、销售和市场营销费用。2018年，瑞幸咖啡总营业成本约为24.39亿元，其中材料成本5.32亿元，店铺租金及运营成本为5.76亿元；销售和市场营销费用为7.46亿元。
面对快速扩张而带来的高昂成本，瑞幸咖啡在招股书中提到，“我们将进一步提高品牌知名度、扩大客户群体和店铺网络，未来将继续提供商品折扣......因此，未来瑞幸咖啡的收入可能不会以公司预期速度增长，并且无法完全抵消开支成本，未来公司可能将继续承受损失。公司无法做出保证，最终能实现预期的盈利目标。”
相信很多人买第一杯的瑞幸咖啡都是因为注册会员免费哈咖啡。后来朋友圈就被别人分享的瑞幸咖啡优惠卷刷屏。瑞幸的优惠券力度有多大？除了首单免费、还有买2赠1、1.8折大师咖啡优惠券等种类繁多的优惠。
一旦注册成为会员，首次购买以后，手机就会源源不断收到瑞幸咖啡的优惠短信，优惠力度之大让人忍不住再次剁手。
瑞幸咖啡除了在价格方面进行了“倒贴式”优惠以外，在宣传方面更是砸下重金。瑞幸咖啡聘请了国际巨星张震和汤唯作为代言人，塑造品牌调性。线下，瑞幸与分众传媒(行情002027,诊股)合作在写字楼、社区投放广告，上班族出门在外，瑞幸的广告似乎无处不在，偶尔一抬头就是瑞幸标志性的一抹蓝色。
也正是因为这种“撒钱”式营销，被业内质疑其不赚钱，此前更是有人戏谑地称，“瑞幸（luckin）烧了10亿人民币，烧掉了星巴克100亿美金市值”。
资料显示，自2017年10月第一家门店开业，瑞幸迅速编织起一张覆盖全国多个省市的零售网。据招股书介绍，截至今年一季度末，瑞幸全国门店数量已达到2370家，包括快取店、悠享店和外卖厨房店，对应自提、堂食、外卖服务；其中快取店占据主流，比例高达91.3%。
如果大家对这一组数据没有概念，那对比一下星巴克的开店速度便可知一二。星巴克1999年进入中国，目前在中国大约有3600家门店，这就意味着瑞幸咖啡用一年多的时间就做到了星巴克十年的规模。
优质的产品和服务需要长时间的积累，快速的扩张也使公司面临咖啡师、门店管理人员的短缺。从消费者反馈、点评看，瑞幸咖啡在咖啡口味、品质、门店体验等多方面仍存在不少提升空间。
对于其短板，瑞星咖啡也在招股书中表示，“不稳定的品质、高昂的价格和不便利的条件，阻碍了中国现煮咖啡市场的发展。我们相信，瑞幸的运营模式能够解决上述问题，并推动中国咖啡市场的消费。”
国内咖啡市场规模可观 
近年来，国内咖啡消费实现较快增长，咖啡市场竞争激烈。
星巴克曾透露，计划于2022年之前在全国扩张至6000家门店，入驻230个城市。
此外，海出还现了一批外卖咖啡、精品咖啡、便利店咖啡、自助咖啡机等新形式的咖啡项目争夺市场。
值得注意的是，一些新锐茶饮，饮料品牌也进入咖啡市场搅局。网红茶饮品牌喜茶、奈雪推出咖啡产品后。4月，多个饮料品牌宣布进军即饮咖啡市场。其中可口可乐、维他奶，农夫山泉也宣布将推出4款结合了咖啡成分的碳酸饮料新品。
很多业界人士坚信中国咖啡市场的未来增长空间大。前瞻产业研究院发布的《2018-2023年中国咖啡行业市场需求与投资规划分析报告》指出，不仅星巴克等品牌连锁咖啡厅正在迅速扩张，% Arabica等海外精品咖啡“网红”也在带动咖啡的发展。另外，全家湃客等便利店咖啡也在崛起。
据瑞幸咖啡招股书显示，2018年中国人均咖啡消费量6.2杯，与发达国家相比，中国人均咖啡消费量仅为美国的1.6%。2018年中国咖啡市场规模为569亿元。随着我国人民生活水平的提高和对咖啡文化认知程度的增长，加之巨大的人口红利，都可能刺激国内咖啡消费。预计2023年中国人均咖啡消费量为10.8杯，咖啡市场规模为1806亿元。
瑞幸咖啡下半场怎么玩？ 
瑞幸咖啡在今年年初就立下了flag——“要在今年年底成为国内市场规模最大的咖啡品牌”，并在招股书中强调，“到2019年底，我们的目标是成为中国最大的咖啡连锁。”而在此前的战略发布会上，其创始人钱治亚透露，2019年底，瑞幸计划全国门店总数超过4500家，以期成为中国最大的咖啡连锁品牌。
但不可否认的是，目前的瑞幸咖啡与星巴克等全球知名咖啡品牌仍存在较大的距离，另外，财务数据也令人担忧。虽然瑞幸在一年内完成三次融资，但依旧属于亏损状态。
此外，瑞幸咖啡的估值与其主要竞争者星巴克相比依然有巨大的差距：瑞幸IPO价格范围令该公司的估值在其2021年预期盈利的9至10.2倍。这不到星巴克估值的一半，后者市盈率以同一年预估利润计算达到了22.5倍；瑞幸估值也不及Dunkin’Brands Group，后者市盈率在21.3倍。
业内人士表示，至少在未来三年，瑞幸咖啡也没有明确的盈利模式。从2019年一季报来看，短期内瑞幸咖啡通过补贴的营销方式形成一定的价格优势依然是瑞幸的核心竞争力之一。
对于这一点，创始人钱治亚解释：“亏损符合我们的预期，通过补贴快速获取客户是我们的既定战略。我们会持续补贴，坚持三年到五年。通过降低门店成本，获客成本，提高我们的产品品质，降低产品到手价格，实际上是一整套系统性的成本结构创新，不是简简单的价格补贴。可以明确地说，我们会坚持快速扩张，目前不考虑盈利。”
    本报记者 李乔宇
    大浪淘沙，沉者为金。
    日前，证监会主席易会满谈到，股市有一定震荡波动，但从长期看，决定市场成色和发展走势的，还是经济基本面和上市公司质量。
    从环保行业来看，2018年度，环保行业表现似乎难尽人意，多数环保行业上市公司业绩增速出现下行。但在如是环境下，首创股份(行情600008,诊股)2018年实现年度营收突破百亿元大关，交出上市以来最好成绩单。
    谈及2018年环保行业上市公司的表现，首创股份总经理杨斌日前在接受《证券日报》时谈到，一方面来看，PPP项目收紧，资本市场去杠杆等因素使行业受挫，另一方面部分企业盲目扩张，部分公司风控不够完善亦成为相关企业业绩下挫的重要原因。
    盲目扩张激发行业风险
    对于环保行业而言，2018年的市场或许难尽人意。据《证券日报》记者根据东方财富(行情300059,诊股)choice数据统计，2018年度中，在175家环保行业上市公司中，有28家环保行业上市公司业绩告负，有89家业绩同比下行。
    同期，首创股份则出现营收业绩双涨局面。年报数据显示，首创股份去年实现营业收入124.55亿元，同比增长34.14%；实现归属于上市公司股东净利润7.19亿元，同比增长17.55%。据《证券日报》记者根据东方财富choice数据统计，2018年度，首创股份成为去年营收过百亿元的公司中，北京地区营收增速居于首位的环保行业上市公司。
    谈及部分环保行业上市公司业绩难尽人意的原因，杨斌对《证券日报》记者谈到，去年政策调控的影响给环保行业带来了一定的波动，此外部分企业依赖银行贷款资金进行盲目扩张也成为了激发行业风险爆发的一个重要因素。
    对于投资的布局以及项目的选择成为了震荡市中检验公司成色的风向标。杨斌谈到，此前部分上市公司盲目扩张，部分公司布局了其并不擅长的业务；在PPP项目的选择方面，部分公司拿了较多的PPP合同，并超越了他们自身的资金能力以及项目管理的能力。“如果这些投资和项目运营过度依赖银行资金，那么当市场降杠杆的时候，相关企业就会受到比较直接的影响。”杨斌谈到。
    在杨斌看来，首创股份之所以能够在行业整体不景气的情况下实现业绩上市，则恰恰是因为一方面现金流较为充裕，且融资成本较为合理。
    数据显示，截至2018年年末，首创股份经营活动产生的现金流量净额32.95亿元，同比增长32.37%。
    值得一提的是，日前首创股份披露了2019年度配股公开发行证券预案，拟按每10股配售3股的比例向全体股东配售，募集资金总额不超过53亿元，扣除发行费用后全部用于公司补充流动资金及偿还银行贷款。公开信息显示，此次配股已经得到了首创集团方面的支持。
    杨斌对《证券日报》记者谈到，如果能够成功实现配股，首创股份的财务结构将进一步优化，从而推动融资成本的下降，公司提高信息化水平的目标将借此机会得到资金方面的支持。
    另一方面来看，在杨斌看来，对于主业的聚焦以及对风险的把控同样成为首创股份能够逆市实现业绩上行的重要原因。
    杨斌谈到，作为一家环保类企业，首创股份的战略定力较强，“一直在干自己擅长的事”，公司主营业务收入占到总营业收入的95%以上，同时对于PPP项目也有较为严格的筛选和把关，参与项目的健康程度较佳。
    智慧城市建设激发市场想象空间
    “环保行业正在处于最好的时代。”杨斌告诉《证券日报》记者。
    在杨斌看来，从全球范围来看，环保行业最大的市场在中国，我国快速实现智慧化的背景也要求基础设施能够实现快速协同。此外，随着国家水质标准提升，海绵城市改造等新的商业模式正在为行业提供更多的想象空间。与此同时，我国环保行业中的各个公司市占率都普遍较小，国内两家体量最大的环保行业公司合计市占率也仅有10%左右。
    “原来我们歌颂都市守夜人，说的就是管网工人需要在夜深人静噪音较少的时候通过聆听管道回声等方式去进行管道的维护。”谈及环保行业的市场空间，杨斌对《证券日报》记者谈到，“过去主要靠手工，但现在完全不一样了，使用传感器、大数据分析等信息化手段就能够实现对于水压状况的实时监控。”
    这些变化的发生意味着环保行业在未来的发展方向。杨斌谈到，科技创新能够推动环保行业的升级，信息化手段的应用将为智慧城市的建设带来非常大的想象空间。
    首创股份方面坦言，公司在行业中的优势更多是靠成立二十年以来积累的经验，在信息化技术层面尚未形成足够高的行业壁垒。
    “所以我们和阿里签署了战略合作协议。”杨斌谈到，希望阿里作为数字基础设施供应商，依托数据、算法等方面优势，从底层技术方面协助首创股份解决算法问题，提高公司整体的质控水平，将工业互联网技术引入环保行业。
    首创股份方面同时透露，公司也在与华为进行一些沟通和交流，希望双方能够在设备领域有所合作，借力智慧化的手段提升环保产业整体的盈利能力。
    在杨斌看来，我国环保行业的种种现状意味着该行业下一步将会出现非常多的并购重组机会。“行业正处在爆发期，我国市场正出现足够的想象空间，首创股份一定要抓住这个机会”。杨斌谈到。
（编辑 上官梦露 策划 赵学毅）
5月9日，国家统计局公布了4月全国居民消费价格指数（CPI）。数据显示，4月全国居民消费价格同比上涨2.5%。
作为反映国内市场物价情况和通胀走势的“晴雨表”，CPI的走势一直备受关注。自去年9月、10月连续两次录得2.5%的月度同比涨幅高点后，月度CPI走势就一直保持下行状态，甚至在春节所在的2月份还出现了1.5%的低水平，也出乎市场的预料。不过，最新公布的数据提醒我们，对今年的通胀压力仍不能掉以轻心。
《每日经济新闻》记者注意到，在今年3月份月度CPI同比涨幅年内首度破“2”的背景下，4月份的涨幅又比上月扩大0.2个百分点，这一数据也创下了半年以来的最高水平。
CPI指数上涨的主要因素是什么？未来几个月它会不会继续上行，甚至突破3%的“临界点”？
图片来源：新华社

国家统计局城市司处长董雅秀结合统计数据分析称，从同比看，4月食品价格上涨6.1%，影响CPI上涨约1.19个百分点。
在食品中，鲜菜价格水平仍处于高位，同比上涨17.4%，影响CPI上涨约0.43个百分点；猪肉价格上涨14.4%，涨幅比上月扩大9.3个百分点，影响CPI上涨约0.31个百分点；去年秋季北方水果欠收，今年存量不足，鲜果价格上涨11.9%，影响CPI上涨约0.22个百分点。
图片来源：国家统计局
相比之下，在非食品中，医疗保健、教育文化和娱乐、居住价格分别上涨2.6%、2.5%和2.0%，合计影响CPI上涨约0.93个百分点，对整体物价指数的影响低于食品价格。
具体到近期市场比较关心的猪肉价格方面，不少专家结合4月CPI数据向记者分析称，新一轮猪周期已经进入上升阶段。
联讯证券首席经济学家李奇霖认为：“4月猪肉价格同比涨幅从前月的5.1%快速提升到14.4%。一季度生猪存栏数量大跌，但在养殖户补栏意愿不强的情况下，仔猪价格依然大涨，供给端对猪价的推动将越来越明显，新一轮猪周期已经启动。”
图片来源：国家统计局
华泰证券(行情601688,诊股)宏观首席分析师李超表示，4月份猪肉价格环比涨幅为1.6%，略高于前值（1.2%）。此前的疫情使得存栏过度去化，推动猪价持续上涨，表明猪周期开始回升。

在猪价继续上涨可能性较高的情况下，不少人担心，未来几个月CPI指数还会在目前的基础上进一步上升，甚至突破传统上认为的3%“红线”。
对此李超分析认为，由于牛羊鸡肉对猪肉消费的替代性逐渐增强，国人消费端对牛羊肉的偏好上升；同时大中型生猪养殖企业在猪价上行、利润回升的环境下有望加大补栏，这些因素可能在一定程度上缓和猪价对通胀的上行威胁。
综合猪价、油价等各项因素，李超表示，维持对今年CPI中枢上行到2.5%的中性预测，高点可能在年中附近，不过仍将低于3%。
李奇霖也向记者表示，年内物价上涨风险主要是猪肉供给这一单一因素引起的，总需求并不支持CPI同比持续高位，因此通胀风险整体可控。
记者也注意到，刨去猪价、油价等受季节性影响较大的项目，现阶段国内物价走势依旧保持在温和状态。据国家统计局城市司司长赵茂宏此前披露，今年1~3月，扣除食品和能源价格的核心CPI分别为1.9%、1.8%和1.8%，涨势温和，涨幅稳定。
国家统计局新闻发言人毛盛勇也表示，目前核心CPI这一指标已连续半年多基本稳定在1.8%~1.9%的合理水平。
（封面图片来源：新华社）
导语：用互联网的工具去创造了一个新的产业物种，而它是用来优化整个行业整体的产能和效率，这样一个模式我觉得不光是在我们这样的产业，觉得在很多其他的行业同样被适用。
【艾瑞网 直播】2017年6月6日-7日，由艾瑞集团主办的2017艾瑞（北京）高峰会议在北京国贸三期大酒店举办。
本届艾瑞峰会汇聚互联网核心力量，以“创想·聚能”为主题点燃行业精英释放互联网原力，共同探讨互联网经济与社会变革。作为中国互联网行业极具影响力的品牌峰会，在这里除了感受行业尖端脑力的碰撞，也能随着艾瑞集团15年成长的经历，窥探理解中国互联网行业的脉搏。
以下是阳光印网创始人兼CEO张红梅发表题为“企业采购也共享 产业互联新物种”的演讲实录。
阳光印网创始人兼CEO张红梅
张红梅：刚才听到胡海泉说他同时读了三个商学院，我也放心了，因为我也同时读了三个商学院，本来我觉得这件事情很过分，不敢跟大家公开，我特别好学，一路以来不断的创业也不断的学习。有好多朋友在，我可以稍微轻松一点，我特别紧张，因为我觉得我不是一个很会讲话的人，可能讲得不太好，我尽可能把我在做什么，有什么挑战，我是怎么思考的，跟大家分享一下。
阳光印网是这样一个平台，它是一个用互联网方式去解决企业非核心事物的采购的平台。我们希望用这样一个平台能够打造一个阳光透明的采购，让大家在做一些辅助的市场营销类物料或者包装品的时候更省心、省力、省钱，这是我们搭建这样一个平台的初衷。
我是来自传统行业的，很高兴在这里分享一下作为一个传统行业出身的人是怎么思考互联网为传统行业所带来机会的。很多人认为我很疯狂，传统行业做得挺好的时候，却做了投行；投行做得不错的时候，又做了一个最苦的互联网创业，为什么这么做？实际我们所看到的很多传统行业都是一个红海的市场了，大家觉得这件事情很闷很无聊很无趣也没有机会。我正是希望用这样一个行业去撬动一个更大采购的市场，这个机会就是印刷，我非常熟悉印刷行业，印刷这样一个企业刚需的产品，能用它嵌入到企业，让企业用我们的产品，之后才有更多企业的服务，这是我们传统行业里面所捕捉到的一个商业机会、一个商业逻辑。
2011年创办阳光印网的时候，那时候商业场景是怎样的？那时候新浪微博出现郭美美、动车事件如火如荼。那时候微信刚刚发布了，还没有微信朋友圈，那时候淘宝经历了很艰难十月的痛苦，在双十一它的交易量从9个亿攀升到52个亿取得了非常大的成绩。
在那个时候所有人的目光和热情都给了2C，没有人看2B的市场，但那时候我觉得我们的未来还是2B，2B是一个巨大的金矿。
这是最近很火的互联网女王的报告，她说过去中国互联网的五年是一个跨世纪的五年，未来的五年会是一个计算力和人类潜力继续推动技术改变的五年。计算力实际上是数据的计算升级和执行力，人类潜力来自于我们已有商业环境的思考，一些逻辑提升，一些更深层次的发展规划。所以一个很好的商业机会往往就存在于已经认为没有希望的行业里，人类潜力就藏在每一个看似解决不了的行业痛点的背后。
在中国或者美国这样有非常大市场需求的场景中，有很多产能，很多市场是冗余的，所以过剩的产能是要被解决的，这恰恰是我们的机遇，阳光印网把很多产能集中在一起，标准化之后再分配。就是通过这些再分配后小小的订单，很多加工制造厂商很快扭亏为盈，冗余产能背后是很聪明的一次分享。因为供应商用的是冗余产能，所以它的价格很便宜，这是最聪明的分享。就像滴滴一样，省了很多人力，乘客非常方便。我们把A、B、C、D客户，如果他名片都是同样的纸，都要在北京交货，我为什么不拼在一起交给厂商呢，因为这样聪明的分享，所以我们客户得到了最好的价钱。
在互联网蓬勃发展的今天，我觉得计算能力是一个非常重要的能力，我们在搭建这个平台的时候，做了三件最重要的事情，一个是产品标准化，一个是信息流，还有一个是怎样利用我们用户的冗余产能去做到行业的整体效果提升，这是我们所考虑的很重要的问题。我们的计算能力一定要体现在让整个行业整体的效能提升。
比如说前两年我们中了天猫车的刷漆项目，一个多月要把一万辆车喷出来，对我们来说是很大挑战，我们经过很多次波折，很多人力冲到前线，北京很多的电焊工、刷漆工都被我们用1.5倍酬劳招来了，但是还是完成不了，因为缺乏计算，我们当时说要做一个计算系统，为了一个项目开发一个系统，这是所有CTO不会干的事情，但我很坚决，之后我们开发了系统，让所有的外部作业人员全部在一个系统平台上去拍照告诉我们他们工作进展到什么程度，这样我们才开始整个管理系统化了。
像饿了么，也是一个系统提升集中的表现。几年前饿了么刚刚发展的时候，我们跟它广告合伙人和联合创始人去谈，觉得我们是很好的商业模式，当时决定把印刷单给我们平台去做。但过一两个月之后我们发现把这个大客户丢了，因为他们觉得我们系统不好用，这时候我们发现实际上用户不仅仅需要一个下单的工具，而需要一个能帮助他们做采购管理的工具，因此我们开发了预算、审批、结算、包括跟它OA和ERP对接的产品，整个系统效率提升了，这对我们也是一次成长。
有了不断的成长和升级系统的经验，给我们带来了非常长足的进步。去年“双十一”，经过努力我们当天出货6500万件包裹，占“双十一”包裹量的10%。
很多人问我你是不是去改造了一个传统行业？我说对也不对，我用了互联网的工具去创造了一个新的产业物种，而它是用来优化整个行业整体的产能和效率，这样一个模式我觉得不光是在我们这样的产业，在很多其他的行业同样被适用，今天阳光印网成为中国最大的企业采购的平台，85%的互联网公司都在用我们的产品，我们紧跟互联网公司发展，一些新经济、新零售、新消费都成了我们用户，所以我们有将近40万的用户。
当互联网大潮来的时候我非常紧张，我是挺有危机感的人，但是当我们沉下心放下心里面原来固有的资产，沉下心捕捉更新更好的机会的时候，会发现机会就在那里。
央视网消息（新闻联播）：中共中央宣传部、退役军人事务部日前印发《关于开展“最美退役军人”学习宣传活动的通知》，对在全社会广泛开展“最美退役军人”学习宣传活动作出部署。通知要求各地要深入挖掘身边退役军人立足本职、干事创业的感人事迹，选树一大批先进典型，举办一系列富有仪式感的活动，开展形式多样的实践活动，大力学习宣传“最美退役军人”先进事迹，推动学习宣传活动进企业、进农村、进机关、进校园、进社区、进军营、进网站。
对美国消费者来说，黑五如同中国的双十一，是一场年度购物消费狂欢，今年黑五节点，根据AdobeAnalytics的统计报告显示，美国的网络销售额达到了破纪录的62.2亿美元，同比增长达到23.6%，而根据数据公司Global Data分析，今年黑五当天美国整体消费支出达600亿美元，同比增6%。
今年黑五，美国线上消费的增长明显提升，有更多的美国消费者从线下门店走到线上，亚马逊、沃尔玛、百思买等线下商超的线上官网渠道人气火爆。
与此同时，在AdobeAnalytics的统计报告中，美国黑五网络销售额的62.2亿美元中，有超过20亿美元来自于智能手机销售额，就是说在整个网络销售渠道中，手机产品销售占比超过三分之一，已成为美国黑五的主力产品。
而在国内市场上，不管是双十一还是同期的黑五，智能手机也同样是最火爆的产品品类之一，国内外各大手机品牌的战场尤其火热，双十一据苏宁悟空榜数据显示，手机产品的销售排名竞争最为激烈。
虽然同样都是智能手机产品销售火爆，但中美存在的区别在于，美国更多的消费者从线下门店走到线上平台下单购买，而中国则正好恰恰相反，更多消费者从线上平台走进线下门店。
今年双十一时，苏宁、阿里等均是主打线上线下双线渠道，尤其是苏宁易购(行情002024,诊股)作为国内双线零售的标杆平台，“上网上街上苏宁”的全民嘉年华狂欢，吸引了更多消费者的注意。
双十一刚过，在黑五节点，11月23日到11月25日的黑五及周末期间，苏宁易购门店手机销售尤其火爆，苏宁门店手机以旧换新同比去年增长109%，而在苏宁易购大润发店、苏宁易购欧尚店等商超渠道，智能手机的销售同比增长也达到了50%，不管是双十一还是黑五，手机产品已经成为越来越重要的品类。


（图：黑五苏宁门店手机销售人气火爆）
目前虽然整个国内智能手机市场正在由增量市场逐渐走向存量市场，但苏宁易购通过线下门店的优质服务和体验，在手机品类上仍然保持着高速增长。一定程度上，这也是国内整个零售市场消费者从线上走向线下的原因所在，长远来看，不管是中国、美国还是全球，线上线下的双线融合正逐渐成为全球消费趋势。
布鲁塞尔当地时间7月18日，针对谷歌安卓系统垄断一案，欧盟委员会正式宣布对谷歌处以43.4亿欧元（约合人民币339亿元）的罚款。这笔罚款不仅创造了欧盟历史上对高科技公司开出的最高罚款纪录，在美国、中国和日本也从未出现过这样天文数字般的处罚。


欧委会认为，目前在欧洲使用的手机已有超过80%都运行着安卓系统。安卓系统虽然号称是开源的，可以供第三方加工或更改，但其对外公布的只是涉及手机基本功能的源代码。实际上，真正涉及谷歌业务核心的诸如“谷歌应用店”“chorm浏览器”“谷歌搜索引擎aPP”等app却由谷歌长期把持专利经营权。谷歌以限制核心app安装为由，与安卓手机生产商、手机电信运营商达成协议，若想使用安卓系统，必须预装谷歌公司专营的app。
过去几年，正是因为安卓系统让谷歌在移动互联网时代立于不败之地，也招来了“杀身之祸”。不过最近有消息指出，谷歌似乎已经准备抛弃安卓系统了。
知情人士：新系统欲5年内取代安卓
据彭博社报道，在过去两年多的时间里，谷歌内部的一群工程师一直在开发一款软件，他们希望这款软件最终能够取代在全球智能市场占据主导地位的安卓操作系统。在因安卓系统接到欧盟史上最大罚单之后，谷歌在新系统Fuchsia上似乎又加快了步伐。

每日经济新闻记者注意到，早在2016年，谷歌公司便开始在网上悄悄发布Fuchsia的代码，还允许外部的应用程序开发人员修改一些源代码。此外，谷歌已开始在Fuchsia系统中试验具体的应用程序，其中包括交互式屏幕显示APP和YouTube的语音命令。
Fuchsia团队的成员已经讨论了一个更为宏伟的计划：创建一套能够运行谷歌公司所有内部设备（例如谷歌的Pixel智能手机），并能运行目前依赖安卓和Chrome OS系统的第三方设备的操作系统。
彭博社援引其中一名知情人士称，Fuchsia的工程师们曾表示，他们希望三年内将Fuchsia系统嵌入语音控制扬声器等联网家庭设备，再扩大到笔记本电脑等更大的设备上，并最终取代安卓。这位知情人士还表示，团队的目标是希望用Fuchsia替换掉安卓系统，目标是在未来五年内实现。
新系统剑指苹果iOS
不过，谷歌CEO桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）与负责安卓、Chrome操作系统的副总裁洛克海默（Hiroshi Lockheimer）尚未就Fuchsia系统签署任何一份路线图。谷歌的高管们对改革安卓的计划非常谨慎，因为安卓系统不仅支持数十家硬件合作伙伴和数千名开发人员，还涉及几十亿美元体量的移动端广告。此外，由于安卓受到来自欧盟委员会等监管部门的审查，并引发法律纠纷，意味着谷歌对安卓系统采取的任何行动都将被外界密切关注。

彭博社援引的知情人士还表示，皮查伊已经在公司内部对Fuchsia项目表示了支持。目前谷歌内部有超过100人在开发Fuchsia系统，其中包括设计主管马迪亚斯·杜阿尔特（Matias Duarte）。彭博社报道中称，Fuchsia的重点是为了与谷歌智能手机的竞争对手苹果公司相竞争。目前安卓的智能手机市占率高达85%，而苹果iPhone的市占率仅为15%。然而，苹果的iOS操作系统在性能、隐私和安全等方面都更具有优势。苹果手机还具有另外一关键优势：每当苹果发布新版操作系统时，大多数的iPhone用户都会迅速更新手机，而相比之下只有10%的安卓用户会这么做。
此外，谷歌依赖手机制造商和无线网络运营商向安卓设备推送常规操作系统的更新。这些合作伙伴没有谷歌那么多的动力来分发新的软件：手机制造商宁愿销售新的硬件，电信公司也还有其他的优先事项。谷歌最近试图正面解决这个问题。今年5月，公司修改了与手机制造商的协议，要求它们每年多次更新带有安全补丁的设备。
也有一些迹象表明，Fuchsia的工程师们正在采取更严格的安全措施。在网上发布的软件代码中，工程师们将加密的用户密钥构建到系统中，以确保每次软件更新时信息都受到保护。
取代安卓并不容易
尽管有资深的工程师团队对Fuchsia进行支持，但谷歌尚未公开这个软件的真实用途。一些开发人员已经试过Fuchsia操作系统，但还没有人将其视为一个主流的商业设备系统。谷歌的开发网站上发布的最新代码显示，YouTube可能是其正在开发的一个程序，但系统上没有公开运行的谷歌官方服务。
此外，谷歌还必须解决一些内部纠纷——Fuchsia创建者追求的一些原则已经与谷歌的商业模式背道而驰。谷歌的广告业务依赖于基于用户的位置和活动来定位用户的能力，而Fuchsia的用户隐私保护功能如果得以实现，将会阻碍谷歌这一重要业务的发展。据一位知情人士透露，谷歌广告和工程技术之间已经发生了至少一次冲突，焦点是这个刚刚起步的操作系统的安全性和隐私特性。这位人士表示说，广告团队在这次争吵中占了上风。
远离安卓和Chrome还可能给谷歌带来其他风险。三星、华为和LG等设备制造商都依赖于安卓操作系统，而Chrome OS也是运行许多学校和其他组织使用的基于网络的笔记本电脑的重要软件。
谷歌不能简单的停止对安卓和Chrome OS的支持，并期望安卓和Chrome OS所创建的巨大生态系统能迅速地转移到Fuchsia系统上。
另外一个风险来自Fuchsia这款新的操作系统的根基。安卓和Chrome OS都是在Linux上构建的，“Linux内核”也是谷歌当前操作系统的核心，主要负责处理智能手机和其他设备软硬件之间的指令传输。但Fuchsia则使用了一种名为Zircon的不同内核，这种内核虽然避开了Linux中许多较老的技术，但可能会使一些设备出现不兼容的情况。
1月20日晚，天业通联(行情002459,诊股)（002459，SZ）发布重组预案，公司拟将体内资产置出，同时通过定增方式拟向晶泰福、其昌电子、深圳博源等购买其合计持有的晶澳太阳能(行情000591,诊股)100%股权。以2018年9月30日作为评估基准日，晶澳太阳能100%股权的预估值为75亿元。
如果借壳成功，这家从2015年就开始谋求回归国内资本市场的光伏龙头公司将得尝夙愿。而天业通联也有望获得较为优质的资产，不再“亏亏亏”：天业通联自2010年上市以来，其扣非净利润除了第一年为正以外，至今8年多的时间里全部为负。
不过，无论是天业通联，还是晶澳太阳能方面，仍有麻烦缠身。天业通联涉及多起诉讼，而晶澳太阳能境外公司在退市后还有诉讼未完结。
清壳、卖壳
天业通联公布的重组方案包括两部分：重大资产出售和发行股份购买资产。上市公司此举意在“清壳”，打扫干净天业通联这所“大房子”迎接新主人。
在清壳方面，天业通联拟向公司控股股东一致行动人华建兴业出售全部资产与负债，华建兴业以现金方式支付对价。天业通联拟将全部置出资产注入全资子公司，并向华建兴业交割该子公司100%股权，对于因客观原因无法注入子公司的资产，天业通联拟向华建兴业直接交割。
天业通联主要从事施工起重运输设备设计、生产、制造等环节，主要产品包括架桥机、运架一体机、运梁车等，产品主要用于铁路、公路桥梁及地下轨道施工建设。截至天业通联预案公布之日，公司拟出售资产的预估值为12.7亿元。而2018年三季报显示，天业通联所有者权益合计12.7亿元，天业通联或将平价出售上市公司体内资产。
此次出售资产的作价是否公允？1月21日，天业通联董秘办工作人员向《每日经济新闻》记者表示，目前公司全部高管都已经出差去北京，或许是与晶澳太阳能沟通重组事宜。对于作价是否公允等问题，高管回来之后才可以回答。
在发行股份购买资产方面，天业通联拟向晶泰福、其昌电子、深圳博源、靳军淼、晶骏宁昱、晶礼宁华、晶仁宁和、晶德宁福、宁晋博纳发行股份购买其合计持有的晶澳太阳能100%的股权，该资产的预估值为75亿元。
从晶澳太阳能的数据来看，其资产可谓优质。2015年、2016年、2017年及2018年前三季度，晶澳太阳能未经审计的合并营业收入分别为140.19亿元、169.4亿元、205.5亿元和147.68亿元。根据中国光伏行业协会统计数据，2015年~2017年晶澳太阳能电池组件出货量连续排名全球前五位，2017年达到全球第三；2015年~2017年晶澳太阳能电池片产量连续位居全球前二位。
不过，晶澳太阳能资产负债率近些年持续升高。尤其是去年，在国内光伏政策和市场出现很大变化的情况下，公司截至2018年9月30日的资产负债率达到77%，2017年此项数据为68%。晶澳太阳能此次拟登陆资本市场，就是为了取得A股资本市场运作平台，未来可积极运用A股资本市场平台实现融资、并购整合功能，提高资本实力、品牌知名度，进而快速扩张企业规模。
回归A股市场筹划已久
晶澳太阳能作为中概股公司，从美国退市之后谋求A股上市的路径颇受市场关注。
去年7月19日，天业通联与晶澳太阳能的实际控制人靳保芳签署了重大资产重组意向协议，约定以发行股份购买资产的方式进行交易。而就在一天前，晶澳太阳能在美国才正式公告退市。从时间上来看，天业通联和晶澳太阳能的合作可谓是无缝衔接。
不过，两者看似顺利的合作背后还有很多复杂的情况。天业通联在去年7月回复深交所的公告中称，晶澳太阳能私有化完成后，还需要进行红筹结构拆除、内部资产整合和股权融资，事项繁杂，任务艰巨。目前私有化主要工作已完成，拆红筹的一部分工作已完成，股权融资尚在进行中。交易双方就交易作价等核心条款尚未达成一致。
为了加快登陆国内资本市场，在境外退市完成后，靳保芳紧锣密鼓地开启了内部资产整合和股权融资等事项，而这或许也为天合光能、阿特斯等从美国退市的光伏龙头公司提供了借鉴。
靳保芳将与主营业务相关的主体重组至晶澳太阳能架构下，重组主要分为两个步骤：第一步，将晶澳太阳能由外商独资企业变更为内资企业；第二步，通过股权转让方式将其余主营业务相关的主体整合至晶澳太阳能架构下。
具体来看，去年9月，现任第一大股东晶泰福和二股东其昌电子受让晶澳发展持有的晶澳太阳能100%的股权，晶澳太阳能由外商独资企业变更为内资企业。紧接着，晶泰福将其持有的5.6%股权转让给深圳博源；晶澳太阳能与晶骏宁昱、晶礼宁华、晶仁宁和、晶德宁福、宁晋博纳、靳军淼共同签署《增资协议》，约定新股东合计以24270万元认购公司新增注册资本。
值得注意的是，直到1月20日，晶澳太阳能才与晶骏宁昱、晶礼宁华、晶仁宁和、晶德宁福、宁晋博纳、靳军淼共同签署《增资协议之补充协议》，约定本次增资标的公司的投后估值为75亿元。
上市公司未弥补亏损8.24亿
天业通联与晶澳太阳能的此次交易，一方面满足了晶澳太阳能急于回归A股资本市场的需求，另一方面，或许能扭转天业通联这些年惨不忍睹的业绩。
本次交易前，上市公司未分配利润为负。截至2018年9月30日，合并口径上市公司未经审计的未弥补亏损为8.24亿元，母公司口径上市公司未经审计的未弥补亏损为8.46亿元。本次交易完成后一段时期，上市公司预计仍将存在大额未弥补亏损。
此次交易，天业通联置出资产的交易方华建兴业将“兜底”。天业通联称，置出资产过渡期内产生的收益及亏损由华建兴业全部享有和承担。
天业通联巨额未弥补亏损的出现并不是一朝一夕的事。Wind数据显示，自公司上市以来，天业通联除了2010年扣非净利润为正，至今8年多时间里，扣非后归母净利润持续为负，多则亏损超过4亿元，少则亏损几百万元，扣非净利润亏损总额超10亿元。
业务亏损之外，天业通联还涉及多起诉讼，其中IMI FONDI CHIUSI SGRS. P.A（意大利）诉天业通联股权买卖合同纠纷案涉案金额为560万欧元，且国际商会国际仲裁庭（ICC）已作出天业通联败诉的最终裁决。虽然公司已向国内法院提起诉讼申请确认2012年8月2日签署的股份购买协议所约定的仲裁条款无效且法院已受理，并已向国际商会国际仲裁庭起诉SELI公司及SELI股东股权交易欺诈。但仍存在被强制执行国际商会国际仲裁庭裁决的风险。
不只是天业通联，晶澳太阳能退市也伴随着诉讼。去年8月23日，晶澳控股向开曼大法院金融服务部递交诉状，确认具备异议股东资格的股东一共20名，持有退市前晶澳控股股份比例为20%。晶澳控股与Carey Olsen代表的4家异议股东达成了和解，于9月10日签订了和解协议并于9月21日支付完毕相关款项。上述诉讼正在审议中。
去年12月20日，美国纽约南区联邦地区法院收到一起针对晶澳控股和其某些董事高管的推定股东集体诉讼，原告就被告在晶澳控股私有化过程中有信息披露不充分等事项依据美国联邦证券法提起诉讼。该案件目前仍在初级阶段。
责编  魏官红
在一季度经济数据公布仅两个交易日后，上证指数便出现连续6个交易日、幅度达6.37%的下跌，年初开始的慢牛遇到了“牛回头”。
对此，中泰证券首席经济学家李迅雷接受了《红周刊》采访时认为：“慢牛是非常慢的，其中会遇到很多波折，但整体走势是向上的，不能因为短期市场调整就失去信心。”在他看来，中国经济的结构化的趋势和资本市场逐渐完善的制度，是股市长期走牛的深厚基础。“随着注册制的推进，中国股市整体ROE是会提升的。”
下半年货币政策可能再放松
在一季度经济数据公布后，市场的态度表现为“欢欣鼓舞”，GDP增速、消费、PMI、社融等数据都表现为超过预期。不过，由此也引发了市场对未来政策的隐忧：若一季度经济超预期，后续的货币政策是否会表现为收紧？
对此，李迅雷认为不必担心，货币政策和财政政策还会维持相对宽松，“我们不能期望政策会过多的放水，但应该也不会更加地收紧。原因在于中国目前还处在‘紧信用’的环境当中，市场利率尤其是民间融资成本依然站在高位，民营企业融资难问题没有很好地解决。如果大批企业关停，对经济和社会的稳定会是个损害。所以当务之急是把‘水位’提高到正常水平，以缩小信用利差，解决中小企业融资难问题。”
另外，李迅雷提到，金融系统内的流动性还在较低水平，2015年开始的金融供给侧改革，至今持续了3年多，目前表外融资大幅下降，远远低于历史平均水平。同时，表内业务也没有明显扩张，金融体系内总体货币供应水平相对偏紧。另外，还要注意2018年爆发的股权质押危机没有从根本上得到解决。“因此我判断，下半年货币政策还有很大概率会再次放松。核心是要维持一个稳健的货币政策和积极的财政政策。”
图1.信用利差
数据来自Wind
图2.利率
数据来自Wind
图3.公开市场操作
数据来自Wind
注册制带来A股整体ROE上行
在改革开放40年间，中国经济经历了高速、中高速发展，但股市却牛短熊长。而纵观美国过去200多年的资本市场历史，在美国经济增速下行的时候，美股走出了10年长牛。
对于这种差别的原因，李迅雷认为其核心在于美国实行了严格的退市制度，而中国没有。“在美国市场中，大公司权重大，拉动指数上涨；相当对的中小公司被退市，但因为经营不善，估值相对较低，对指数影响较小，故总体上使得指数长期上行。而中国是好公司、坏公司都在一个锅里搅稠稀，指数10年不涨就不奇怪了。所以需要通过以信息披露为前提、严格执行退市制度的注册制，通过优胜劣汰，将优质公司留在市场中，中国趋势整体的ROE才能提升，股市也可以实现长期慢牛走势。”
日前，在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上，国家领导人提到：下一步，中国将采取一系列重大改革开放措施，加强制度性、结构性安排，促进更高水平对外开放。这也意味着未来中国改革开始啃“硬骨头”，会有更多实质性的利好落地。
在结构化进程中寻找大机会
对于中国经济未来的发展，李迅雷认为将进入一个以“存量经济”为主导的时代：经济增速下行加上一系列逆周期调节政策，使得我国经济的周期性越来越弱，结构性特征越来越明显。这也将带来市场份额向头部企业集中、经济总量向都市圈集中、新旧动能转换导致出现行业和企业的结构分化等现象。
资本市场的投资机会也在结构。“A股市场反映了存量经济格局下的分化现象以及大企业的优势和机会，短期看不明显，拉长时间看很明显。如中证100指数截至4月26日是4154点，2015年的高点是4807点，如果算上分红，甚至已经创了历史新高。但反观中证1000，4月26日为5899点，2015年最高达到15086多点，因为该指数所包含的中小市值股票分红率极低，可以忽略不计，因此，这1000只股票在过去4年间平均跌了60%。未来，更少的企业会获得更多的业内利润份额，更好的A股企业在总市值中占比会更大。”李迅雷说。
在他看来，认为未来龙头公司指数大概率会跑赢中小企业指数。龙头企业的估值也还有提升空间，从PE上看，A股前500家绩优公司的估值中位数为16倍左右，对应美国相同条件的上市企业在18-19倍之间，总体上A股的的绩优公司很有优势。
“中国股市长期以来是一个散户市场，散户喜欢听故事，不喜欢讲估值。像银行股市值较大，没有题材，估值相对偏低，在今后一段时期内，经济平稳风险可控，故未来或有可观的上升空间。”李迅雷说。“我之前提出过一个‘确定性溢价’概念，是指未来业绩确定，也几乎不可能出现盈利大幅下滑的公司，估值可以给得更高一点。事实上，美国的绩优上市公司，近年来的估值水平还在提升，中国头部公司，包括消费类、银行保险类等，未来还有估值提升的空间。”
[责编:lvxianwei]
免责声明：证券市场红周刊力求信息真实、准确，文章提及内容仅供参考，网站所示信息出于传播之目的，不代表红周刊观点，亦无法保证该等信息的准确性和完整性，不构成实质性投资建议，据此操作风险自担。
菲亚特克莱斯勒汽车公司19日宣布，将在北美召回30多万辆汽车，召回原因为变速箱缺陷导致车辆存在溜车隐患。 
此次召回的车辆涵盖2013年至2016年款“道奇达特”紧凑型轿车，车辆均搭载6速自动变速箱。 
菲亚特克莱斯勒说，车辆换挡电缆管套缺陷存在隐患，可能会使汽车实际换挡挡位与驾驶员选择挡位不同。在驾驶员停车并下车后，还可能出现溜车情况。 
该公司表示，虽然目前并未接到与此相关的事故与人员受伤报告，但建议车主在离开汽车前关闭发动机并设置停车制动。
今天，2018年汽车销量数据终于尘埃落定。中国乘联会最新报告显示，2018年中国乘用车零售销量同比减少6.0%，创下得28年来首次年度负增长。
就在这一数据公布的前一天，1月8日晚间，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。宁吉喆认为，尽管汽车年销量已经接近3000万辆的规模，但还是很有潜力。
受上述消息影响，汽车板块出现涨停潮，力帆股份(行情601777,诊股)、金杯汽车(行情600609,诊股)、众泰汽车(行情000980,诊股)、长城汽车(行情601633,诊股)、浙江世宝(行情002703,诊股)、猛狮科技(行情002684,诊股)、跃岭股份(行情002725,诊股)、双林股份(行情300100,诊股)、海马汽车(行情000572,诊股)等9只股票涨停，板块大涨逾2%，市值一日飙升360亿元。
港股汽车板块表现也十分抢眼，刚刚发布去年销量大幅下滑的吉利汽车今日出现大反弹，股价大涨8.41%，长城汽车大涨9.28%，广汽集团(行情601238,诊股)大涨6.94%。
参照2009年-2010年的“汽车下乡”政策，预计可能会给予补贴的购车范围有小排量乘用车、将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车、新能源汽车及皮卡等。按照每辆车补贴3000元-5000元，可以拉动100万-300万辆的汽车销量，提升汽车销量增速3-10个百分点；按照每辆车补贴额度5%-10%，可以拉动汽车销售收入500-2000亿元，提升汽车行业销售收入1.5%-6%。
12月份销量下滑19%，跌势仍然没有止步
今天，中国乘联会公布的报告显示，中国2018年广义乘用车零售销量2272万辆，同比减少6.0%，创下28年来首次年度下跌；中国12月份广义乘用车零售销量226万辆，同比减少19%。
12月份下滑19%！这个数据相当惊人，并创下连续 6 个月销量负增长的最长连跌纪录，由此可见当前销量跌势仍然没有止步。

汽车下乡政策有望重启
这一数据确实超乎市场意料，不过2018年汽车销量的持续下滑，市场预期已久。就在数据公布前一天，1月8日，国家发改委副主任宁吉喆表示，今年将制定出台促进汽车、家电等热点产品消费的措施。

国家发展改革委副主任宁吉喆表示，过去一年，汽车市场规模已经接近3000万辆，但还是有潜力的，支持居民合理消费、绿色消费、升级消费。汽车已经从城市进入乡村，现在也在考虑制定鼓励农民消费的相关政策。
宁吉喆透露，今年国家发改委还将新出台完善住房租赁、家政服务、养老、托幼的配套政策，破除文化、体育等社会领域投资准入的体制机制障碍。2018年国内中等收入群体首次突破4亿人，今年，国家将持续深化收入分配制度改革，增加低收入群体的收入，扩大中等收入群体，增强居民的消费能力，切实提升人民群众获得感。
市场纷纷预计汽车下乡政策有望重启。2009年实施的 “汽车下乡”政策对自2011年退出后，国内车市销量增速明显下滑，出现了产销增长率“13年以来的最低”。之后，国内汽车业进入了“微增长”通道，2011年至2017年的7年间，仅2013年和2016年两年的增长率超过了两位数。与2017年相比，2018年中国汽车市场萎缩规模约为110万辆。
汽车板块迎涨停潮
受上述消息影响，汽车板块出现涨停潮，力帆股份、金杯汽车、众泰汽车、长城汽车、浙江世宝、猛狮科技、跃岭股份、双林股份、海马汽车等9只股票涨停，板块大涨逾2%，市值一日飙升360亿元。

港股汽车板块表现也十分抢眼，刚刚发布去年销量大幅下滑的吉利汽车今日出现大反弹，股价大涨8.41%，长城汽车大涨9.28%，广汽集团大涨6.94%。

汽车行业分析师奉玮在今天报告中表示，预计此次安排的财政预算为50亿元-100亿元，对应每个月5亿元-10亿元。奉玮表示，参照2009-2010年的“汽车下乡”政策，预计可能会给予补贴的购车范围有小排量乘用车、将三轮汽车或低速货车报废换购轻型载货车、新能源汽车及皮卡等。按照每辆车补贴3000元-5000元，可以拉动100万-300万辆的汽车销量，提升汽车销量增速3-10个百分点；按照每辆车补贴额度5%-10%，可以拉动汽车销售收入500-2000亿元，提升汽车行业销售收入1.5%-6%。
不过，根据中国汽车工业协会预测数据来看，2019年国内广义汽车销量为2800万辆，将与2018年持平；乘用车预计销量为2350万辆，也与2018年持平。
新能源汽车增速面临考验
汽车大降价成为越来越多经销商的选择。据中国汽车流通协会统计的数据，市场上超过7成的经销商都在降价卖车，甚至出现大面积的价格倒挂。据业内统计，2018年奥迪A6L及速腾的降价幅度最大，达到6万元左右。
与此同时，增值税及进口关税的税率调整则让2018年车价进一步走低。去年5月1日，汽车等制造业增值税由17%降低到16%，奔驰、捷豹路虎、宝马、林肯等豪华品牌第一时间宣布“官降”，降幅从1000元到3万元不等，引发了豪华品牌降价潮。5月22日，财政部宣布自2018年7月1日起将汽车整车关税由25%降低至15%，消息一出，各大豪华品牌第一时间下调进口车型的价格，豪华品牌再一次出现降价潮。
但是，经销商越卖越亏，在2018年出现了大面积亏损。根据《2018年1-9月全国乘用车市场调研分析报告》显示，全国只有32.8%的汽车经销商处于盈利状态，有26.7%的经销商持平，而40.5%的经销商明确表示处于亏损状态。
“2019年汽车市场仍有可能继续负增长。”成为汽车行业的痛点，这也在向汽车制造上游企业延伸，特别是2018年销量还不错的新能源汽车行业，补贴至少再降30%，补贴政策的退坡成为大势所趋。中国汽车工业协会秘书长助理许海东透露，“明年新能源汽车补贴至少要在今年基础上再降低30%。2019年新能源汽车补贴的政策文件已经制定好了，具体发布时间还未可知。”
与此同时，近日，北京产权交易所挂牌信息显示，某汽车股份有限公司的82.50%股权（9.9亿股）正在寻求公开转让，转让底价为12亿元，经过证实，这家汽车公司就是四川野马汽车。

显然，在国外车企即将在华投放大量新能源产品的背景下，国内企业正在抓紧机会调整布局。此前车和家斥资6.5亿收购力帆汽车、拜腾收购一汽华利等就是为了造车“资质”，而随着补贴的退坡，新能源汽车的增速也将面临考验。
中证网讯（记者 张典阁）云南锗业(行情002428,诊股)3月1日晚间发布公告称，持公司股份64,404,000 股（占公司总股本比例 9.86%）的股东云南省核工业二0九地质大队计划自本公告披露之日起15个交易日后的6个月内，以集中竞价交易、大宗交易等法律法规允许的方式，减持公司股份不超过770万股，即不超过公司股份总数的1.18%。
“住宅建筑应以套内使用面积进行交易。”
近日，据中华人民共和国住房和城乡建设部网站消息，住建部发布38项住建领域全文强制性工程建设规范公开征求意见的通知，涉及住宅项目规范、非住宅类居住建筑项目规范、民用建筑通用规范、园林工程项目规范、城市轨道交通工程项目规范等38份规范的修改。
其中《住宅项目规范（征求意见稿）》第二部分2.4.6条指出，“住宅建筑应以套内使用面积进行交易。” 这是住建部首次在官方文件中明确提出房屋应以套内面积来进行交易。
这意味着，近年来舆论密切关注的“买100平米房子只得70平米”现象有望得到解决。

以套内使用面积进行交易
《住宅项目规范（征求意见稿）》第二部分2.4.6条指出，住宅建筑应以套内使用面积进行交易。
这是住建部首次在官方文件中明确提出房屋应以套内面积来进行交易。
套内使用面积是指实际能自己使用的面积，通俗来讲就是地毯面积，即能铺地毯的面积就是你实际使用的面积。套内建筑面积是衡量所购房屋价值的指标，且套内建筑面积越大，房屋面积的使用率越高。
公用建筑面积是指由整栋楼产权人共同所有整栋楼公用部分的建筑面积，包括电梯井、管道井、楼梯间、垃圾道、变电室等，以及为整幢服务公共用房和管理用房的建筑面积，以水平投影面积计算。
专家表示，公摊面积存在是合理的，毕竟一个小区肯定是需要有一些公共空间和配套实施空间面积的，但是过大的公摊面积就不合理了。开发商在建设楼盘的同时也有义务建设出相应的基础设施，并不是所有的都应该由购房者承担。
住房公摊面积一直是备受关注的话题。
2018年，新华社连续发表评论《买100平米房子只得70平米，“公摊面积”让我们很受伤！》和调查文章《买100平米得70平米：公摊面积7大乱象》引起了广泛讨论，文章指出，部分房地产开发商为获利，频频打起住房公摊面积的主意，“买100平方米得70方米”，个别商品房公摊面积比例甚至超过50%。公摊面积“猫腻”严重影响了群众的居住获得感。
部分业内专家认为，公摊面积是房地产市场“最不透明的一项指标”，由此导致的房屋买卖纠纷及服务收费争议由来已久。他们建议，从制度上堵住现行法规漏洞，考虑适时引入国际通行的以套内面积为单位的房屋计价体系。
新华社文章称，其实早在2002年，重庆人大常委会就以地方法规的形式，首次对商品房的计价方式做出明确规定和要求:商品房现售和预售，以套内建筑面积作为计价依据，商品房买卖合同及商品房权证应当载明共用部位及设施。不按这一计价依据销售的开发商，将被行政主管部门重罚。过去十几年的实践表明，只要制度设计合理，像其他国家和地区一样按套内面积计价，并非没有可能。
2013年1月1日起，香港实行住宅物业销售新规，要求二手房销售先行提供“实用面积”（相当于内地“套内面积”）。当年4月29日，《一手住宅物业销售条例》正式推出，新规扩展至新房。香港房地产销售由此彻底告别“公用地方”（相当于内地“公摊面积”）时代。
专家：对购房者购房成本基本无影响
中原地产首席分析师张大伟分析称，“是否套内计价对于购房者实际购房成本基本无影响，主要影响的是部分打着政策擦边球卖低得房率房子的开发商。另外，对于购房者而言，物业费等因为建筑面积衍生的收费也有可能降低。 ”
“另外需要注意的是，公摊面积并不是越小越好，不计入面积价格，意味着开发商同样可以提高套内单价，另外如果开发商过度挤压公摊，会导致社区品质下调，包括楼道、会所、大堂等公共面积缩水。 ” 张大伟说。
张大伟表示，这只是一个工程建设规范公开征求意见，距离正式文件还很遥远，即使成为正式文件，也不确定是建议标准还是规定强制标准。
张大伟认为，“从政策内容看，包括了住宅、商业、工程建设等方方面面，包括全装修交付等等政策，这些政策起码5年内落地可能性非常小；套内面积计价影响最大的是期房销售，对于现房和二手房，购房者更容易计价。从套内计算价格看，全国已经有重庆等个别城市落地，的确更有利于购房者，对于开发商而言减少了灰色利益；羊毛出在羊身上，如果出台套内计价模式，需要考虑之前已经入市的项目如何衔接的政策；从未来趋势看，国内有很多独有、少有的房地产交易现象，比如公摊计价、期房销售、二手房双边代理，这些随着房地产市场发展都有改变的可能性。”
城镇新房要全装修 四层以上配电梯
除了按套内计算面积之外，《住宅项目规范（征求意见稿）》还有以下几点值得关注：
城镇新房要全装修
《住宅项目规范（征求意见稿）》要求，城镇新建住宅建筑应全装修交付。全装修要满足什么条件？户内和公共部位所有功能空间的固定面和管线应全部铺装或粉刷完成；给排水、燃气、照明、供电等系统及厨卫基本设施应安装到位。
四层以上配电梯
《住宅项目规范（征求意见稿）》要求，新建四层及四层以上住宅建筑，或住户入口层楼面距室外设计地面的高度超过9米的新建住宅建筑应设电梯，且应在设有户门和公共走廊的每层设站。
每个设置电梯的居住单元应至少设有1台可容纳担架的电梯，且电梯轿厢尺寸不应小于1.50m×1.60m，轿厢门净宽不应小于0.90m；
与此同时，十二层及十二层以上的住宅建筑，每个居住单元设置电梯不应少于2台，其中设置可容纳担架的电梯不应少于1台。
人均绿地0.5平方米
《住宅项目规范（征求意见稿）》要求，居住街坊内应规划设置集中绿地，新区建设项目集中绿地面积不应少于0.50平方米/人；旧区改建项目集中绿地面积不应少于0.35平方米/人。
房子最小22平方米
《住宅项目规范（征求意见稿）》对住宅套型的使用面积有最低限制：由卧室、起居室、厨房和卫生间等组成的套型，其使用面积不应小于30平方米；由兼起居的卧室、厨房和卫生间等组成的套型，其使用面积不应小于22平方米。
此外，双人卧室使用面积不应小于9平方米，单人卧室使用面积不应小于5平方米；兼起居的卧室使用面积不应小于12平方米；起居室使用面积不应小于10平方米；厨房的使用面积不应小于3.5平方米；每套住宅应至少配置便器、洗浴器、洗面器三件卫生设备，当三件卫生器具集中设置在同一卫生间时，其使用面积不应小于2.2平方米。
层高方面，厨房、卫生间的室内净高不应低于2.20米；卧室、起居室（厅）的室内净高不应低于2.50米，局部净高不应低于2.10米，局部净高的面积不应大于室内使用面积的1/3。
    本报记者 左永刚
    2月25日，就近期市场反映场外配资有所抬头，可能加大投资者交易风险的问题，证监会新闻发言人表示，我们注意到，近期有关场外配资的报道增多。对此，证监会密切关注，指导有关方面依法加强对交易的全过程监管。各证券公司要严格执行经纪业务及融资融券客户适当性管理，加强异常交易监控，认真做好技术系统安全防护。同时，也希望广大投资者理性投资，防范投资风险。
辉丰股份(行情002496,诊股)（002496，SZ）在6月13日公告称，子公司华通化学近日收到灌南县环境保护局出具的《关于对连云港(行情601008,诊股)华通化学有限公司关闭的告知书》（以下简称华通化学）。告知书显示，华通化学未经批准，擅自将生产三氟氯菊酸产品过程中产生的废水托运至化工园区外非法处置的行为，违反了相关规定，报经县政府批准，现责令公司自接到告知书之日起七日内，立即采取措施自行关闭到位。
值得注意的是，按照业绩收入来看，华通化学是辉丰股份旗下营收最大的子公司。另外，自今年4月开始，辉丰股份屡因环保违法问题遭遇处罚。
因违规处置废水
公告显示，今年3月18日，江苏省灌南县环保局执法人员至连云港市华通化学进行现场检查，华通化学正在生产产品三氟氯菊酸。经调查确认，公司擅自变更三氟氯菊酸产品项目环化工段工艺，将原料叔丁醇钾替换为叔丁醇钠，常压蒸馏后增加水洗工艺，建设项目生产工艺发生重大变更未重新报批环评文件；三氟氯菊酸产品项目未通过环保“三同时”验收，已正式投入生产；公司未经批准擅自将生产三氟氯菊酸产品过程中产生的废水托运至化工园区外处置，该废水经检测含有毒物质。
辉丰股份表示，华通化学将依法进行陈述和申辩。华通化学目前处于停产状态，公司将根据相关规定做好后续人员安置、资产处置等工作。
2011年10月，辉丰股份出资2470万元认购华通化学新增股权，占增资完成后股本总数的52%。时隔一年，辉丰股份以2305万元收购华通化学原股东持有的48%股权。自此，华通化学成为辉丰股份的全资子公司。
在今年4月23日晚间，辉丰股份对外发布关于子公司及其相关管理人员收到环保部门《行政处罚决定书》的公告。公告称，公司旗下子公司华通化学及其公司管理人员近日分别收到灌南县环境保护局出具的《行政处罚决定书》。对此，灌南县环境保护局对华通化学罚款450万元，同时对个人罚款20万元，合计罚款470万元。
财报显示，2013年~2016年，华通化学的净利润分别为1546.52万元、886.66万元、亏损1713.69万元及亏损748.9万元。2017年半年报显示，华通化学当期实现营业收入2.89亿元；实现净利润3229.53万元，占辉丰股份净利润的比例为13%。
对于华通化学被关闭，《每日经济新闻》记者致电辉丰股份，但截至发稿时并未得到回复。
有券商行业分析师宋昕对《每日经济新闻》记者说：“华通化学占比辉丰股份营收较大，被关闭之后，无疑将会对辉丰股份经营业绩造成不小的冲击。”
董监高被公开谴责
在今年4月20日，生态环境部公开发布《盐城市辉丰公司严重环境污染及当地中央环保督察整改不力问题专项督察情况》的通报，指出辉丰股份环境违法问题严重。辉丰股份4月20日披露，收到盐城市环境保护局出具的《行政处罚决定书》（盐环罚字〔2018〕7号），其对公司环境违法行为罚款148万元。
随后，辉丰股份在4月24日回复深交所关注函中披露，2016年7月28日盐城市大丰区环保局出具大环罚字〔2016〕31号《行政处罚决定书》，因公司存在部分危废及中间体露天堆放、未入库的危废未进行网上申报，合计罚款5万元。
对此，深交所指出，辉丰股份在2016年定期报告存在披露内容不完整、不真实等问题。
鉴于上述违规事实及情节，依据规定，经深交所纪律处分委员会审议通过，深交所决定对辉丰股份给予公开谴责的处分。对董事长兼总经理仲汉根、董事兼副总经理陈晓东、董事兼副总经理季自华、董事姜正霞等董监高给予公开谴责的处分。
责编  胥 帅
    本报记者 王丽新
    近年来A股上市公司现金分红情况出现较大改观，呈现积极变化。上市公司现金分红水平逐年提升，持续稳定的高分红群体不断壮大，制造“高送转”噱头炒概念、博眼球的现象明显降温。
    中国上市公司协会表示，根据2017年年度报告，2754家上市公司披露了现金分红事项，分红金额合计约10705.72亿元，同比增长21.88%，分红上市公司占全部上市公司总数约80%。
    另据中信建投(行情601066,诊股)证券研究报告，在统计的128家房地产开发企业中，分红公司的数量由2013年的84家提升至2017年的92家，占比由66%提升至72%；若考虑当年盈利公司的分红情况，分红公司数占当年盈利公司家数的比重由69%提升至78%；此外，分红率高于30%的公司数近年来稳定在40家至50家之间，占比在稳定32%至35%之间。
    分结构来看，国有上市房企的分红率好于非国企，近三年保持在35%上下，近五年国有房企平均分红率30.0%，较非国有房企的25.2%高出4.8个百分点。相对而言，大型房企的分红率（市值大于300亿元）要略好于行业整体水平，近五年平均分红率29.2%。
    值得关注的是，2017年房地产板块上市公司每股现金股利最高的前三位是：华夏幸福(行情600340,诊股)、新城控股(行情601155,诊股)和首开股份(行情600376,诊股)；年度分红总额最多的三家房企是：保利地产(行情600048,诊股)、华夏幸福和华侨城。
    另据媒体统计显示，在25家上市房企的权益派发实施方案中，每股现金股利超过0.5元的有4家企业，其中，华夏幸福每股现金股利0.9元，新城控股每股现金股利0.81元，首开股份每股现金股利0.6元，中交地产(行情000736,诊股)每股现金股利0.52元。
    得益于产城融合运营，华夏幸福2015年至2017年的每股收益率持续增长，2015年为1.81元，2016年为2.22元，2017年为2.83元，目前在A股上市房企权益派发实施方案中以每股股利0.9元位于榜首。值得注意的是，这一数字与万科今年3月份的每股股利持平。
    值得关注的是，近日，在中国上市公司协会即日联合上海证券交易所、深圳证券交易所共同发布上市公司现金分红榜单“上市公司丰厚回报榜单”中，华夏幸福位列第46位。
    而入选这一榜单的要求则是，以近一年和近三年的现金分红总额为主要指标，评选出“上市公司丰厚回报榜单”前100家。除了分红总额、股利支付率等客观量化指标之外，采取负面清单“一票否决”，在证券市场诚信记录、财务、环保等方面设置了前置指标。
    从榜单情况来看，“上市公司丰厚回报榜单”入选公司2017年的现金分红总额占全体A股公司总额的78.6%，2015年-2017年三年累计现金分红总额占全体A股公司总额的78.77%。
    由此可见，通过将上市公司的再融资准入门槛与现金分红与否挂钩的方式来鼓励上市公司进行现金分红，通过“强制分红”政策以及近期的监管升级，当前，A股市场上选择现金分红的上市公司也越来越多。
【TechWeb】上周，一款代号为L78071的联想新机通过工信部认证，该机采用水滴屏屏幕，并搭载了三枚后置摄像头，乍看之下与华为上半年的旗舰手机P20 Pro极为类似。但和P20 Pro不同的是，该机在背部设置了一枚指纹识别按钮。
今日，联想集团副总裁在微博回答网友评论是表示，该机命名为联想Z5s。
联想手机在今年下半年取得了突飞猛进的进展，其中以滑盖手机Z5 Pro最具市场号召力，在上月底同期推出的三部滑盖手机中，联想Z5 Pro的售价最为低廉。
即将发布的联想Z5s采用了6.3英寸屏幕，内置3210mAh电池，鉴于联想Z5 Pro也仅仅搭载了高通骁龙710处理器，所以联想Z5s采用骁龙6系处理器的可能性更大。
近日,一种名为白额高脚蛛的小动物在网上走红。有网友指出,它是“灭蟑神器”,以蟑螂为食,且“只爬墙不爬床”“无毒无害”。北京青年报记者调查发现,网售平台上,白额高脚蛛的销量和售价均上涨。
不过,动物专家指出,白额高脚蛛并非专门捕食蟑螂,而是以包括蟑螂在内的小型昆虫为食。专家指出,利用白额高脚蜘蛛灭蟑螂的做法并不理性,效果也不及市面上各种化学和物理灭蟑的方法显著,且白额高脚蛛虽然毒性较弱,但依然有引起过敏和炎症的风险。
爆料
白额高脚蛛被指是“灭蟑神器”
蟑螂作为常见的害虫,喜好啃咬食物、家用电器线路,并在此期间传播疾病。但因其具有顽强的生命力和旺盛的繁殖力,如何消灭它们,成为很多人头疼的问题。鉴于此,市面上推出不少化学灭蟑药物,也有一些人指出可以用糖水等物理方法捕捉蟑螂。近日,一种被指更为绿色环保的“灭蟑神器”在网上走红,吸引不少网友购买尝试。
这种网红“灭蟑神器”就是白额高脚蛛。有网友称,这种蜘蛛是蟑螂的天敌,“以蟑螂为食”。热传的视频中,网友让一只白额高脚蛛和一只蟑螂“共处一室”,随后,蜘蛛将近处的蟑螂捕获,几口吞下。还有网友称,白额高脚蛛“只爬墙不爬床”“无毒无害”,可以放心在家中大量饲养,以“震慑”蟑螂。不过,也有网友疑问:白额高脚蛛是否真的无害?大量饲养真的能起到“灭蟑”的效果吗?
福建居民李宁化名告诉北青报记者,自己住在南方,一到气候湿热的时节,家中常有蟑螂出没。“家里有小孩和宠物,怕灭蟑药被误食所以不敢用。听人说它白额高脚蛛可以吃蟑螂,我就买了。”李宁回忆,第一次购买是在去年12月份,“放在家里散养的,没多久就丢了。”今年7月份,李宁又从网上买了一只,“你把蟑螂抓到它眼前,它会吃的,但是没有看见过它追着去抓蟑螂,而且它食量不大,基本吃一两只蟑螂就不再吃了。”
调查
卖家按尺寸出售“网红蜘蛛”
在电商平台上检索发现,销售白额高脚蛛的卖家不在少数。商品介绍页面,不少商家打出“蟑螂天敌”“对人零危害”的旗号,并发布白额高脚蛛捕食蟑螂的视频。观察发现,卖家大多将蜘蛛按照尺寸大小标价销售,分为5-7厘米、8-10厘米和10-12厘米这几档,售价从10多元至30多元不等。
多名商家表示,得益于“灭蟑神器”的标签,最近白额高脚蛛很好卖,下单的人和售价比之前都有上涨。也有商家介绍,自己从几年前就开始销售白额高脚蛛。出售的蜘蛛大多来自于野外捕捉,只有少部分是人工养殖的。
不过,在热销商品的评论区,买家对“网红蜘蛛”的评价出现两极分化。有买家留言说,一收到蜘蛛就放养在家里,“感觉蟑螂少了”。但也有买家称,收到“网红蜘蛛”后,并未看到其主动捕捉蟑螂,甚至将蜘蛛和两只小蟑螂放进一个矿泉水瓶里,蜘蛛也没有像商家晒出的视频里的一样,去捕食蟑螂。
对此,商家解释,“捕捉蟑螂是有限定条件的,你不能提前把它喂饱了,在它饥饿的时候,把它放在密封的区域里让它去抓蟑螂。比如5平方米大小的厨房,关上门,放一只蜘蛛即可。”交流中,商家还强调,白额高脚蛛通常不用喂食,“它的食物就是蟑螂,吃不饱它会自己找昆虫吃,比如苍蝇、蚊子、飞蛾,它都吃。而且它很耐饿,一个月不吃东西也没事。”
此外,商家称“蜘蛛无毒无害,不咬人”,“正常来说,它是怕人的,会离得远远的。即使被咬,也不过跟被蚊子叮咬一样,鼓起一个小包而已。”商家还介绍,白额高脚蛛的活动区域集中在墙面和天花板上,“一般情况下不会爬到床上或衣柜里,不会打扰人的正常生活。”
专家
“蜘蛛灭蟑”不靠谱 效果不及药剂
依靠“网红蜘蛛”捕食蟑螂是否靠谱?北京市海淀区山水自然保护中心研究员刁鲲鹏表示,白额高脚蛛是常见的一种蜘蛛,多在室内活动,喜阴暗潮湿,多藏匿于墙角、衣柜背后等地,常分布于南方。
不过,刁鲲鹏解释,这种蜘蛛并非专门捕食蟑螂,而是以包括蟑螂在内的小型昆虫为食,“所以,利用白额高脚蛛‘灭蟑’显然不太靠谱,这种效果,未见得比现在市面上灭蟑螂的各种化学和物理方法高效。”针对部分卖家野外捕捉白额高脚蛛销售一事,刁鲲鹏指出,尽管白额高脚蛛不属于稀有动物,但过度的人为干预,长远来看会对生态产生负面影响。
“网红蜘蛛”是否无毒无害?刁鲲鹏称,所有的蜘蛛都是有一定的毒性的。尽管白额高脚蛛不会主动伤人,但在封闭的环境内,还是存在被咬的风险。“白额高脚蛛的毒性虽然较弱,但不像有人说的那样‘被咬之后,只是鼓一个蚊子包’而已。尤其是对过敏体质的人来说,被咬后危害较大,会有引起过敏和炎症的风险。”
张雅  实习生 向连
导语：6月20日，订阅号正式改版上线。?为了优化用户的阅读体验与效率，鼓励订阅号内容的优化和创作，改版后的订阅号列表优化了视频、语音等富媒体的消息展示，图文、视频与多条的信息以时间顺序直接排列;列表中展示的内容仍旧是用户所关注订阅号的群发消息。
6月20日，订阅号正式改版上线。
为了优化用户的阅读体验与效率，鼓励订阅号内容的优化和创作，改版后的订阅号列表优化了视频、语音等富媒体的消息展示，图文、视频与多条的信息以时间顺序直接排列;列表中展示的内容仍旧是用户所关注订阅号的群发消息。
欢迎 iOS 用户更新微信 iOS 6.7版本使用，android 用户敬请期待。
改版后的“列表”很不一样：
订阅号群发消息样式改变了。改版后，订阅号的群发消息以发布的时间顺序进行排列，以“标题+头图”的形式直接展示，同时支持视频、语音、文字以及多条消息的展示;

订阅号消息入口变浅了。操作步骤减少，视觉体验更丰富。对用户来说，点击即可阅读，更提高了阅读的体验和效率;
置顶”变为“星标”。用户此前置顶的订阅号名称前出现“星标”，“星标”订阅号消息同样按照时间排序，不再置于最顶部位置。同时，在微信聊天主界面的订阅号列表盒子和进入后的订阅号消息列表里，都会以星标提示阅读。用户可以继续把订阅号设为星标;

用户也可在订阅号消息列表右上角进入订阅号会话列表，找到置顶订阅号;

你可能还会关注的问题
Q1.为什么要进行订阅号的改版?
A：改版后，用户可直接浏览订阅号群发消息，提升了阅读效率。同时，对群发内容的展示进行了优化，希望鼓励作者更专注于创作，为用户提供更好的使用体验。
Q2.改版后订阅号会产生什么变化?
A：改版后的订阅号列表优化了视频、语音等富媒体的消息展示，用户可以看到推送的“标题+头图”形式的消息，视频、语音、文字以及多条消息都能直接展示在列表中，更能吸引用户阅读。
Q3.获取关注和取消关注都变得更容易了?
A：用户愿意打开阅读的永远是真正感兴趣的内容。新的形式为订阅号提供了更丰富的展示方式，使优质内容更加容易获得关注。
Q4.为什么要将置顶改成“星标”?
A：用星标替代置顶，消息以时间顺序进行排列，可以保证信息流通的效率。同时，订阅号消息列表的右上角也可切换到订阅号会话模式，星标订阅号依然是置顶的。
Q5.订阅号聚集在阅读高峰期抢发，展示的时间顺序如何确定?
A：消息的展示时间按照群发时间先后排序，最新的图文出现在最上方。
Q6.朋友阅读数是否会对订阅号排序有影响?
A：朋友阅读数不会影响消息排序，消息按照消息送达的时间先后展示。
Q7.改版后，用户可以如何阅读订阅号的历史图文消息?
A：点击订阅号头像可进入订阅号小主页查看历史消息，以及进入会话模式。订阅号消息列表的右上角也可切换到订阅号会话模式，查看历史消息。 
上证报讯 据人民银行10月11日消息，中国人民银行行长易纲会见了国际货币与金融委员会主席、南非央行行长康亚戈，双方就全球经济金融形势、基金组织份额改革以及新兴市场经济体面临的问题进行了讨论。
新华社泰国班派4月4日电（记者 杨舟 塔纳·南塔沃拉努）中泰合建的高铁鲁班学院3日在位于泰国孔敬府班派县的泰方校园内正式揭牌。
这一学院由中国武汉铁路职业技术学院和泰国班派工业社区教育学院共建，将提供学历教育、教师培训、铁路员工培训等，为泰国铁路发展输送人才。
中国驻泰国大使馆教育组负责人宋若云在仪式上致辞说，武汉铁院与班派学院共建高铁鲁班学院抓住了发展机遇，希望学院能发挥示范作用，为中泰铁路项目的顺利实施提供人才保障。
武汉铁院校长程时兴介绍说，高铁鲁班学院是武汉铁院在国外合作办学的首个项目，实施在泰学习一年后再赴中国学习一至两年的模式，培养泰国高铁技术技能人才。武汉铁院此前已成功接收培养来自泰国20个府33所职业院校的百余名高铁专业留学生，此次与班派学院共建高铁鲁班学院进一步推进了双方合作。
班派工业社区教育学院校长占雅说，中方高铁技术先进，班派工业社区教育学院此前在泰国教育部支持下主动联系中方院校寻求合作，得到中方的积极响应和大力支持。合建的新学院将进一步为泰国铁路发展输送人才。
中国驻孔敬总领事廖俊云、孔敬府副府尹班通、高铁鲁班学院中方院长何成才和泰方院长探巴蓬以及来自泰国教育部职业教育委员会等相关机构代表当天参加了揭牌仪式。
【我要纠错】 责任编辑：祁培育
摘要：明查暗访组通过“四不两直”和夜查夜访，实地抽查了5个化工园区和10家企业，共发现隐患和问题71项，其中重大隐患17处。 
“五一”前夕，应急管理部派出7个工作组赴河北、内蒙古、辽宁、江苏、陕西、山东、四川等化工安全监管任务重的7个省份开展明查暗访，深入排查当前化工行业安全生产存在的突出问题和薄弱环节。
第二组在山东济南、淄博、潍坊三地检查发现——
人员匮乏不专业
安全管理仍粗放
4月25日至30日，全国化工行业明查暗访组第二组赴山东济南、淄博、潍坊3个地市有关化工园区和企业开展明查暗访，重点检查了涉及硝化反应和氯乙烯的高危化工企业。明查暗访组通过“四不两直”和夜查夜访，实地抽查了5个化工园区和10家企业，共发现隐患和问题71项，其中重大隐患17处。
山东化工园区正在进行新一轮的整治，政府与企业为提升安全监管水平做了大量工作。但化工园区监管工作滞后于园区发展速度，化工企业主体责任落实面临诸多瓶颈与困难等问题，仍需要引起高度关注。
安全评价虽然已开展
报告建议大多被忽视
4月26日23时，明查暗访组赶往位于济南市商河县的商河化工园区，27日零时11分到达园区管委会。明查暗访组人员发现，应急值班流于形式，管委会值班领导不在岗，企业值班人员经联系后10人中仅有4人赶到，且到达时间严重滞后。
在济南市章丘区刁镇工业园，明查暗访组检查发现，该工业园2018年3月聘请了第三方机构进行整体性安全风险评价。评价报告指出，工业园规划及周边敏感场所不满足要求，内部小学和周边较近的小学、中学均应搬迁。但至今，这3个搬迁计划都未实施。章丘区政府承诺，2020年6月前完成搬迁。
位于淄博市的张店化工产业园有16家化工企业。4月27日，明查暗访组对该产业园进行了突击检查，发现产业园对于安全评价报告中提出的建设危化品运输车辆停车场、完善门禁制度、对危化品运输车辆实施有效监管、制定毒性气体泄漏事故专项应急预案和应急疏散方案等建议均未落实到位。明查暗访组人员还发现，该产业园几个安全生产专项预案中的总指挥人都写着“王树楠”，但王树楠并不是该产业园管委会的管理人员。
自2017年以来，山东省政府先后确认72个化工园区和专业化工园区名单。机构改革后，化工园区的改革普遍滞后，依然存在规模大小不一、管理模式不一等问题，没有实现“一条龙”配套管理，需要进一步规范完善。
报警红灯一直闪烁
员工不知如何解除
4月28日凌晨2时，明查暗访组突击夜查山东凯威尔新材料有限公司，发现该公司中控室 DCS 联锁报警红灯一直在闪烁。明查暗访组人员询问后，正在值班的几名工作人员手忙脚乱地处理了好一阵，也没有解除报警。直到第二天上午，明查暗访组才收到企业的处理结果。
山东鸿瑞新材料科技有限公司成立于 2006年12月，产品为聚异丁烯和液化石油气副产品，有职工170人，是一家小型化工生产企业。在该公司西北部，是铸诚钢构公司。由于两家企业安全距离不足，山东鸿瑞新材料科技有限公司球罐区的3个罐被停止使用。
该公司董事长张毅鸿对企业的安全管理信心满满，一直强调企业生产原料虽然有毒有害，但产品是无毒无害的高分子新材料。明查暗访组专家经过仔细检查后发现，该公司危化品储罐未设置紧急切断阀和独立的 SIS 系统，储罐现场显示液位与远传液位误差太大且未按要求设置报警值。此外，明查暗访组还发现正己烷储罐浮盘已经落底，原料干燥塔 T0101 的压力和液位未按设计要求设置报警值。
同样的问题在山东朗晖石油化学有限公司也存在。该公司氯乙烯有毒气体报警器的报警值设置得偏大。明查暗访组专家分析数据后告诉记者，“这样可能会造成误报警”。
记者发现，许多企业负责人对近期发生的诸多危化品事故了解得不深不透，一问都知道，再问及细节，就回答得模棱两可。
不过，山东诚泰新材料科技有限公司安环部部长祝荣给明查暗访人员留下深刻印象，他说：“河北张家港事故发生后，我们企业确实深受教育，印象最深的就是‘睡岗’问题，我们企业也存在这方面的问题。为吸取教训，我们要求职工坚决不能‘睡岗’。针对报警不及时处理的问题，我们马上落实了具体举措，要求对报警后的处置情况必须报到企业微信群中，发现一次不处理的情况就扣20元。”
专业人才匮乏
园区监管力量不足
4月28日上午，明查暗访组来到位于潍坊市的昌邑下营化工园区。该化工园区位于昌邑市下营镇，是一个正县级单位，由昌邑市委副书记担任园区负责人，下设4个直属部门，其中安全环保管理办公室是经济发展部门的下设机构。
昌邑下营化工园区的安全管理机构是在下营镇安办的基础上建立的。
方伟是下营镇的副镇长，专职负责安全生产工作。“安全环保管理办公室有5人，其中3人专职负责安全，我专职分管安全生产，还有1名副镇长负责环保工作。”方伟告诉记者。
在化工园区19.5平方公里的区域内，有58家化工生产企业。自江苏响水“3·21”爆炸事故发生后，方伟就开启了连轴转的工作模式。谈及化工园区的规划布局、信息化建设和外包队伍管理情况，方伟显得力不从心：“园区还没有从第三方购买服务，企业外包队的监管也刚刚起步。还没到火烧眉毛的时候，一些工作没有真正管起来。”
人手少，专业能力弱，是该园区留给记者的印象。该园区负责安全管理的人员没有1人有专业背景，也没有1人考取了注册安全工程师执业资格。
园区缺少专业管理人才，企业同样面临化工专业“人才荒”。“企业干化工的年轻人干一两年就开始辞职跳槽，企业专业人才流失是企业发展的一个瓶颈。”一位企业负责人向明查暗访组诉苦。
人才成为企业发展的一个制约因素，而人才的缺失直接导致企业安全管理滞后，安全隐患得不到彻底治理。
明查暗访组夜以继日开展工作，发现了山东省化工园区和企业存在的问题和隐患，也给出了针对性建议，包括加快淘汰落后产能、严把企业准入关，在危化品重点市县建立专职执法队伍、充实化工园区安全监管力量，注重提高安全执法人员专业水准，加快培育一批能力强、信誉好的危化品安全监管评估专业机构，压实企业主体责任，提高应急救援能力。
外交部发言人陆慷表示，对中方而言，中方一贯要求我们自己的企业认真严格执行国家出口管制法相关的法律法规，履行中方所承担的出口管制相关的义务。我们敦促美方停止错误的做法，为两国企业开展正常的贸易合作创造条件，避免给中美经贸关系造成进一步的冲击。“就中方而言，中方也会采取进一步必要的措施，来坚决维护中国企业的合法权益。”（环球网） 
导语：6月8日消息，证监会官网显示，6月7日，唱吧向证监会提交了在创业板上市的申请。
6月8日消息，证监会官网显示，6月7日，唱吧向证监会提交了在创业板上市的申请。

此前，中金公司完成了对唱吧的第八期上市辅导，认为其已达到既定辅导目标。如果一切顺利，唱吧已进入上市倒计时。
据公开资料，中南文化、快乐购及明星谢娜、汪涵、何炅通过芒果盈通持股唱吧科技。企查查数据显示，姚明是唱吧的自然人股东，占股0.35%。
华金资本2017年年报显示，公司持股唱吧科技0.24%股份；华联股份出资设立的上海信磐也投资持股唱吧科技。
新华社武汉2月8日电（记者 冯国栋）今年10月，第七届世界军人运动会将在武汉举行。春节期间，一组“军运风采 世界和平”为主题的灯会在武汉园博园集中亮相，每晚吸引数以万计的游客前来观赏。
军运来了、兵兵您好、强军之路、八一大队、百发百中、航空母舰……走进武汉园博园，军运会主题灯组格外显眼，相关花灯随处可见。现场游人如织，欢声笑语不断。
武汉军运会吉祥物“兵兵”花灯由武汉民间文化艺术家、湖北省非物质文化遗产传承人刘泥巴制作，可爱的形态吸引游客驻足拍照；以“辽宁号”航空母舰为原型制作的花灯外形逼真，色彩丰富。“舰体”上插满了军旗，一旁设置了运动造型的人物，代表着军运会中海军五项和军事五项的部分比赛项目。
在主题灯会上，游客可以通过观赏花灯了解武汉军运会口号、吉祥物等知识。现场有一块长45米、高15米的超大激光水幕放映军运宣传片。同时游客还能参与“模拟射击”等项目，过一把“军运瘾”。
武汉园博园灯会是春节武汉的一项重要文化活动，自2016年创办以来，以规模大、游线长、内容和活动丰富著称。灯会旁的汉口里庙会汇聚了多种展演，有湖北大鼓、湖北小曲和捏面人、玩泥巴、转糖等展演。据介绍，春节期间，园博园灯会、汉口里庙会每晚吸引近10万市民前来，预计春节将接待游客80万人次。
距第七届世界军人运动会开幕还有200多天，相关筹备工作正在紧锣密鼓进行中。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
2014年左右，华丽家族(行情600503,诊股)（600503，SH）将公司的发展战略调整至“科技+金融”双轮驱动战略。
2015年，华丽家族收购长城期货股权参股金融、定增投资临近空间飞行器项目、收购杭州南江机器人(行情300024,诊股)股份有限公司（以下简称南江机器人）剩余股权并增资、收购北京墨烯控股投身石墨烯领域。不到一年时间，就已成为兼具四大热门概念的上市公司。
但2018年，华丽家族开展热点概念业务的子公司不仅未能带来可观利润，而且大幅拉低了上市公司盈利水平。5月22日，上交所在向华丽家族下发的年报问询函中，重点对其热点概念业务的后续发展事项进行了关注。
热点概念业务陷亏损
2018年，华丽家族的营收、净利润双降，其中净利润仅为1983万元，同比下滑91.2%。
华丽家族是一家主营房地产业务的上市公司，拖累公司2018年净利润的，主要是其近年新拓展的热点概念业务。
上市公司年报显示，主营机器人技术开发的控股子公司南江机器人，2018年净利润亏损1792万元；生产研发石墨烯产品的宁波墨西科技有限公司（以下简称宁波墨西）、重庆墨希科技有限公司（以下简称重庆墨希）分别亏损1870万元和3409万元。
明明主营房地产业务，为何将业务拓展至并不熟悉的领域？《每日经济新闻》记者发现，2015年披露以7.5亿元收购北京墨烯控股100%股权时，华丽家族曾称，房地产行业进入调整阶段，公司现有房地产业务无法满足公司发展需求。
而从2014年起，华丽家族就开始调整战略转型，将目光投向新兴产业。
财经评论员严跃进认为，选择“跨界”说明传统地产业务的经营有很多困难，站在企业角度看，其会转型到一些收益率比较高、行情比较好，或者有较多创新机会的产业。
但华丽家族的转型之路并不顺畅。记者梳理发现，收购北京墨烯控股后，后者未能完成2015年至2017年三年累计净利润数额不低于7411万元的业绩承诺，实际三年净利润累计亏损9565万元。
而华丽家族收购的宁波墨西、重庆墨希和南江机器人，自收购以来多年亏损。2018年，上市公司将发展战略调整为“夯实房地产业务开发”。
上交所此次下发的年报问询函中，就要求公司说明热点概念业务多年亏损的原因、后续经营是否具有可持续性。“若是，请说明公司2018年度转变发展战略的原因；若否，请明确后续的经营安排，是否将逐步退出热点概念行业。”
能否重振房地产业务？
尽管多次尝试跨界寻找新增盈利点，但在公司营收占比构成中，房地产业务依然占据“大头”。2018年，华丽家族房地产业务营收为3.19亿元，占公司总营收的82.43%，毛利率达48.43%。
华丽家族在年报中称，现阶段房地产开发业务主要分布在苏州，主要项目为苏州太湖上景花园项目。该项目规划计容建筑面积76.51万平方米，现处于部分实现销售、部分在建阶段。
此外，公司目前仅持有苏州环太湖大道2.32万平米待开发土地，且近三年来无任何进展。
对此，上交所要求结合公司的资金情况和区域房地产政策，说明公司土地储备多年来进展缓慢的原因、相关存货是否已充分计提减值准备；另外上交所还要求华丽家族结合目前的土地储备情况和后续的投资开发计划，综合分析房地产业务的发展是否具有可持续性、未来经营业绩是否有进一步下滑的风险。
“如果华丽家族接下来只在苏州等区域开发，项目可能会获得更高盈利，但规模很难做大。”严跃进提道，“个人认为，如果类似企业想要继续扩张，可以适当地研究一些性价比较高的、拿地成本不高于两个亿、三个亿的小地块，或能借此打个翻身仗。”
5月22日，《每日经济新闻》记者联系了华丽家族，并按照公司人士的要求发送了采访函，但截至发稿未获回复。
记者观察：企业寻找新盈利点，出发点是好的。但是面对自身不熟悉的领域，还需要谨慎。
责编  徐斐
  乐居财经讯 张怡宸 3月14日晚间，万达酒店发展(00169.HK)发布公告称，公司董事会宣布，韩旭已获委任为公司非执行董事及授权代表，自2019年3月14日起生效。
  韩旭，47岁，东北财经大学工商管理硕士学位。曾于大连万达集团旗下担任多个职位，包括财务部总经理、集团财务管理中心总经理、总裁助理及高级总裁助理。自2017年2月起，韩旭一直担任大连万达集团股份有限公司控股股东、副总裁。
中国证券网讯（记者 孔子元）海南海药(行情000566,诊股)公告，公司拟设立第二期员工持股计划，参加人员总人数不超过396人。相关资管计划计划筹集的资金总额上限为15亿元，其中员工自筹资金不超过7.5亿元，融资金额与员工持股计划募集金额的比例不超过1:1。
新华社北京3月25日电（记者 侯晓晨）外交部发言人耿爽25日表示，中方会与韩方一道，共同致力于加强大气领域交流合作，共同寻求雾霾问题的解决之道，为改善两国环境质量、促进区域和全球的可持续发展作出努力和贡献。
在当日例行记者会上，有记者问：最近韩国媒体报道称，一些韩国专家认为韩国空气质量不好，其实是和本地的一些家用的锅炉有关。韩国现有360万家庭使用锅炉，而且冬季又是使用的高峰期，所以说韩国雾霾的成因不能一味怪中国。请问您怎么看待这样的报道？另外双方在治霾方面有什么合作？
耿爽说，中方注意到有关报道，韩国有关空气专家的态度是理性的、客观的。关于中国的空气污染是否会影响到韩国，中国环保部门和有关权威专家已经给出了专业和详尽的解释。
关于中韩之间的环境合作，耿爽说，中韩环境合作一直都是双边合作的重要组成部分。两国环保部门就加强大气污染防治、推进中韩环境合作中心建设等进行了深入交流，并签署了相关工作方案。中国环境科学研究院与韩国国立环境研究院还共同成立了“中韩空气质量联合研究工作组”，就相关领域开展分析研究工作。
“中方从自身发展出发，会加快治理大气污染、坚决打赢蓝天保卫战。同时，我们也会与韩方一道，共同致力于加强大气领域交流合作，共同寻求雾霾问题的解决之道，为改善两国环境质量、促进区域和全球的可持续发展作出努力和贡献。”耿爽说。
【我要纠错】 责任编辑：黄頔
浙商银行10月31日发布的2018年前三季度业绩报告显示，净利润（集团口径，未经审计，下同）98.95亿元，同比增长8.84%；营业收入275.13亿元，同比增长3.72%。截至9月末，该行总资产16202.94亿元，较年初增长5.44%；总负债15198.83亿元，较年初增长5.03%。
2月24日，国务院安全生产委员会印发2018年工作要点的通知，要求各地各部门狠抓10大工作要点，进一步提升安全生产工作水平，实现事故死亡人数、较大事故、重特大事故进一步下降，促进安全生产形势持续稳定好转，推动经济高质量发展和决胜全面建成小康社会营造稳定的安全生产环境。
2018年安全生产工作十大要点为：严格落实安全生产责任制、加强安全生产法治建设、深化安全监管体制机制改革、推进城市安全发展、加强农业农村安全监管、深化危险化学品安全综合治理、强化安全生产专项治理、深入开展安全生产宣传培训教育、加强安全基础能力建设、提高安全监管监察队伍专业化水平等。
通知指出，要健全安全生产责任考核机制，加大安全生产在社会治安综合治理、精神文明等考核中的权重，严格落实安全生产“一票否决”。要建立安全生产约谈、警示教育制度；加大安全监管监察执法力度，健全联合执法机制，完善行政执法和刑事司法衔接制度，依法依规严厉打击各类违法违规行为；推动地方完善各类功能区安全监管体制，明确负责安全监管的机构；推动城市以安全为前提制定城市经济社会发展总体规划及城市规划、城市综合防灾减灾规划等专项规划。完善城市基础设施技术标准，加强基础设施建设、运营过程中的安全监督管理；加强农业农村生产经营建设活动安全监管，强化农村重点行业领域安全综合整治。深化“平安渔业”“平安农机”活动，加快建立渔业、农机安全生产长效机制；进一步完善危险化学品安全风险“一张图一张表”，加快推进城镇人口密集区危险化学品生产企业搬迁改造；深入推进煤矿瓦斯、水害、冲击地压等重大灾害治理，以及与煤共伴生矿山、尾矿库“头顶库”和地下矿山火灾专项治理，继续推动烟花爆竹生产企业改造提升和退出地区强化“打非”工作；健全完善负有安全监管职责的部门监管执法经费保障机制，加强监管执法装备使用管理，切实为基层监管执法提供保障；建立和落实安全监管监察执法人员录用标准、凡进必考、入职培训、持证上岗和定期轮训制度，提升安全监管监察执法能力。
【我要纠错】 责任编辑：张兴华
德国联邦银行（德国央行）行长延斯·魏德曼3日说，未来几年欧元区货币政策正常化是一项充满挑战的任务。 
魏德曼当天在法兰克福表示，欧元区经济全面疲软，通胀上升弱于预期。为此，欧洲央行已作出政策调整：预计在2019年底前不会加息，并将在9月份开始实施第三轮定向长期再融资操作，并持续至2021年3月，以维持宽松的融资条件。 
去年下半年以来欧元区经济增长乏力，导致欧元区不得不推迟货币政策正常化的步伐。不过，魏德曼认为，宽松货币政策持续过久，不仅影响银行利润和储户的利息收入，还会带来金融稳定风险，最终影响欧元区价格稳定。 
全球知名会计师事务所安永日前发布的研究报告印证了低利率给欧洲银行业带来的冲击：2018年美国前十大银行利润总额是欧洲前十大银行的约2.6倍。 
魏德曼说：“随着宽松货币政策效果递减，我反复提醒其带来的风险和副作用。”魏德曼长期批评欧洲央行超宽松货币政策，并不断呼吁尽快退出宽松货币政策，实现货币政策正常化。
导语：春节之前，B站UP主“答案4nswer”在B站发布了一个视频《原创UP主真的能挣到钱吗？你想成为UP主吗？》，视频中他以个人观点谈了谈作为B站原创UP主，他感受到的UP主的处境与通过内容创作获得的收入，最后的落点并不是理想主义的乐观呼吁，而是现实面的考量。
春节之前，B站UP主“答案4nswer”在B站发布了一个视频《原创UP主真的能挣到钱吗？你想成为UP主吗？》，视频中他以个人观点谈了谈作为B站原创UP主，他感受到的UP主的处境与通过内容创作获得的收入，最后的落点并不是理想主义的乐观呼吁，而是现实面的考量。
这类视频在B站并不少见，答案4nswer的视频播放量达到23.6万，弹幕数与评论数接超过两千，并不算现象级的火爆，但显然也引起了站内一部分用户的共鸣。

答案4nswer出生于1998年，视频中他透露目前正面临公司实习。2018年3月，他在B站投稿了第一个视频，一年的时间，他的粉丝达到21.7万。“我不再是一个刚刚过了新手保护期10万（粉丝数）龙门关的新手UP主，我成为了观众乃至甲方口中的知名UP主。”

而这样一位腰部UP主，在保证视频质量与话题的情况下，一个月的投稿量在4-5期视频，这些视频能为他带来多少收入？“虽然B站激励计划与UP主商单的收入都有保密协议，但在好奇心的促使下这些都已经透明得不能再透明，每一万点击带来的收入差不多是30元人民币。”
年轻的朋友，不要急于替UP主挂上“用爱发电”的帽子，目前B站UP主除了视频播放量通过激励计划换来的收入，UP主的收入途经还包括用户充电（1元人民币兑换10块电池）分成、商单宣传合作、线下活动、淘宝店铺、主播签约收入、直播礼物分成等。这些途径能否保证一个UP主的现实生活，因人而异。
2019年1月26日，B站在十周年之际为站内UP主举行一场盛大的线下颁奖典礼，新人、黑马、腰部、头部等百位UP主齐齐亮相。这时公众就意识到了B站的意图，B站试图让UP主走向职业化、主流化，在大众领域内为UP主找寻行之有效的变现路径，同时也进一步拓展以B站社区氛围与PUGC原创内容为基础的“护城河”。
2019年正月初十（2月14日）B站迎来了新年的第一个资本消息，阿里巴巴宣布通过全资子公司淘宝中国入股B站近2400万股, 持股比例占B站总股本约8%。对于这次入股，B站董事长兼CEO陈睿表示：“借助淘宝这个巨大的平台，能在未来让更多人看到B站UP主的强大创造力与优质内容。”

淘宝入股是一次升级，2018年12月B站与淘宝已经达成合作，B站签约UP主将建立认证的淘宝达人账户，通过个性化推荐、内容运营等多种形式，实现站内IP商业化运营、UP主内容电商等——淘宝看中了UP主们的“带货能力”。入股之后，双方合作再次加速。
而对于UP主们来说，开始赚钱的时刻，就意味着少年们已经开始了社会人的修行。
“不掉马”的UP主如何完成“带货”？
一个UP主到底拥有多大的“带货”能力？这个问题不好回答。
根据每个区域UP主内容属性不同，B站用户被“种草”的东西各不相同。以“女人>小孩>老人>狗>男人”的消费哲学来说，B站上以女性用户为基准的时尚板块内美妆区、服饰区等是一片广阔的“草场”，各类美妆UP主产出视频内容，内容传播与UP主本人情感因素推动，用户产生消费冲动。功能性上时尚区与小红书拥有类似的带货能力，内容转化为电商流量。

“小红书、抖音这种平台上也能种草，但是有时候风刮得太大了，美妆产品的滤镜也厚。B站上可以看看弹幕，评论区会有‘课代表’整理商品条目，多看看几个UP主的测评或者雷品吐槽，综合一下。”火野丽说。她称自己为B站的“边缘用户”，几乎每天都会逛一逛B站，追追新番，偶尔去首页看看热门或推送的鬼畜、美妆、综艺、游戏等视频，但并不算资深的二次元群体。
她打开美妆视频的初衷是想选一只合适的口红，随后在B站观看美妆视频成了她购买商品前的必须过程，“如果我想买一样东西，会先在B站找一下相关的测评视频。”她陆续在B站上关注了“妮可蹦蹦”“古月大果子”“帅你一脸毛蛋”等美妆UP主。
“有时候不一定是很知名、化妆技巧很好或者测评效果真实这些原因，只是觉得UP主很可爱。”而这些UP主也让火野丽打开淘宝的频率变高。“这个故事是这样的，晚上看B站，然后我打开了淘宝，第二天我的手就‘剁’了。”

生活板块里美食圈、动物圈、手工、绘画等区域则对用户日常生活进行了覆盖，各类零食、手帐、炊具等成为种草商品。“生活区里我买过食材，比如高级牛肉，也跟着UP主买过炊具，去她店里买过小吃。”另一名B站用户元宵说。各个板块通过内容传播，都能形成一定的消费推动力。
舞蹈区让元宵看上了不少lo裙，“赤九玖和千本露露（B站舞蹈区两位UP主）穿小裙子太好看了，我收藏夹里躺了几条。”科技区里会出现新奇的电子配件，进行涂装改造，游戏、动漫等成熟板块则在强大的广告宣传能力之外，刺激着内容线下的衍生周边市场。

显然，虽然公众印象中B站以二次元内容为核心，但随着用户群体的扩展，站内内容生态日趋多元化、细分化，社区生态从垂直文化内容走向年轻群体关注的日常领域，各类UP主们随着用户内容需求诞生，这就使得UP主内容产出孵化出的远不止是二次元领域的商品市场，而是一个囊括年轻群体衣、食、住、行、文化娱乐等各类市场的流量野地。
B站也尝试以站内电商的形式将自己具备的PUGC内容流量实现变现，2018年7月，Benny董子初，徐娇，野食小哥等11位UP主在B站内开店，UP主个人页面中出现店铺入口，新增了商品页面，店铺商品分为食品、二次元服饰、化妆品三大品类，其中SKU平均保持在26件，最高为109件，彼时UP主的店铺功能处在公测阶段，B站没有参与分成，现在开店的UP主数量已经增加。

B站一位UP主（以下简称Y君）目前也开通了店铺，但与有自己品牌进行经营的UP主不同，他店铺的合作方式在重点在于宣传。目前他店铺里在售商品超过百件，商品均为动漫周边衍生公司的商品。
“我的店铺是周边公司这边主动接洽的，然后我就加盟了。周边公司是B站的合作公司之一，他们在B站上寻找合适的UP主进行合作，UP主只负责店铺宣传，具体运营还是公司负责。”而这部分店铺收益的分成，Y君透露，“我和公司没有签约费用，也没有销售业绩要求，每个月的流水按照20%分成。”
以Y君个人感受看，店铺的收益并不多，“售卖的商品太小众了。这种合作的模式大概比较吸引粉丝5万到15万的UP主，这类UP主商单不多，广告接多了也会影响内容质量，货物流水是一种收益。”
更早之前，2017年9月B站推出了会员购功能，自主售卖二次元相关的手办、周边、演出或漫展门票等产品，这也被公众视为B站跨界电商的一次试水。

这些举动无疑为UP主提供了一个新的变现途径，也让B站预想中的以UP主为核心的内容电商能够在现实中落地。但实际上，电商市场被阿里、京东等巨头把持，能够挤进市场并获得一席之地的人并不多，拼多多通过广袤的农村大地进入市场，B站能否因二次元内容在消费群体中找到一个新支点，不可预知。
到如今，B站与淘宝合作，站内头部UP主入驻淘宝，将获得量身定制了全方位的商业化方案，以与自身特点相契合的产品联名、相关周边衍生品等方式提升商业价值。数据显示，淘宝上泛二次元人群已经过亿，2018年的双十二，淘宝二次元市场增长率达到90％，三分妄想、喵屋小铺、Puppets and Doll等七家二次元店铺成交量过百万。显然，B站选择了一条捷径。
隐形的“现充”，UP主收入过万？你小看B站了
B站与淘宝合作，对 UP主们而言到底有什么具体影响，不能预计。
以B站UP主目前的比变现路径而言，有一定粉丝基础的UP主收入比想象中充足，但是伴随着不稳定性。B站一位游戏解说UP主（以下简称G君）说，“UP主流量变现暂时来说，只有电商淘宝和商单两种模式比较稳定，宅舞区UP主、COSER这类线下的机会比较多，我们这种做游戏的不是靠颜值，也可以去线下，但是机会要少一些。”

而从电商淘宝而言，UP主运营店铺存在一定的难度。“UP主电商变现的前提条件是有足够的粉丝粘性与粉丝数量。同时经营一家店铺比较难，稍不留神就会出现各种问题。一般做电商的UP主背后会有一个比较靠谱的团队协助运营。”
G君感知到的B站与淘宝合作对于UP主而言更接近商单合作，“UP主认证淘宝达人，也是一种商单进行宣传。”而商单合作又分为不同的类型，以游戏UP主而言，可以以视频推广、游戏试玩、动态推广、直播推广等方式进行合作。
以视频推广为例，G君作为游戏UP主，粉丝达到数十万，他制作一个原创视频，从剪辑到压制完成时间需要18个小时，这其中并不算上前期素材整理、内容构思等时间。而视频在B站的平均点击量达到25W。接一个视频推广的合作，从脚本到最终敲定，周期达到一个星期，“一般来说，一个视频推广要么是给客户做一期游戏的原创广告，或者植入广告。”
这两种方式收到的用户反馈并不相同，“一期视频全是广告，观众其实都懂了，他们看个乐呵，有时候也无所谓。”而植入性或广告露出这类视频，广告时间则有限制，“自己内容里加一段原创广告推广不能超过45秒，过了肯定要挨骂。”G君叹息，“有时候甲方要求10分钟的视频，露出时间到2分钟，也没有办法。”
而这类商单推广的价格，G君透露，“不论是专门做视频还是植入广告露出，都是2万起步，会和经纪公司进行50%的分成，动态推广2K起步。”但商单收入具备不稳定性，“也不是每个月都有商单。”
直播目前也是UP主的变现方式之一。数据显示，2018Q3季度，B站直播和增值服务业务营收同比增长292%，至1.7亿元，直播和内容带动B站付费用户数增长。目前B站的直播类型分成游戏、娱乐、电台、绘画几个大类，而直播内容则更加细化，唱歌、跳舞、闲聊、美食、萌宠、虚拟主播等种类繁多。“我觉得现在B站直播最赚钱的是闲聊和唱歌，你看那个舰长数（B站直播种的虚拟货币系统）。”元宵感叹。

B站百大UP颁奖典礼上，B站提到“成为UP主的意义”——“即便这个世界存在着距离、偏见、无聊、迷茫、鄙视链，以‘UP主’为名义，我们就可以一起去面对，哪怕只有短短的几分钟视频”。
那时候公众或许觉得这依旧是一个“用爱发电”的群体，但实际上，UP们也在成长与升级，虽然有一部分UP主或许仍在内容变现的道路上挣扎，但显然有一群人，他们已经适应了社会法则，在网络的世界里承担着“阿宅”的角色，在现实世界里变成了“现充”。
导语：在拥抱区块链的过程中，鉴别和落地依然是对地方政府的极大考验。
提到兰考，一般人脑海里的第一个印象会是“焦裕禄”，第二个就是“风沙”，这个地处河南东北部的县城，是国家扶贫开发重点县，总人口85万人，其中农业人口62万人，占74.7%，人均耕地少，农民收入低，金融业发展薄弱，是典型的农业县。有人说，兰考不仅是河南县域的缩影，也是中国县域的缩影。
2016年12月26日，经国务院同意，《河南省兰考县普惠金融改革试验区总体方案》被中国人民银行等七部委联合批复，兰考县成为目前全国唯一的国家级普惠金融改革试验区。兰考县逐步探索形成了以“一平台四体系”为特征的兰考模式，就是以数字普惠金融为核心，以金融服务、普惠授信、信用建设、风险防控为基本内容。而在这其中，区块链技术发挥了重要的作用。
该县与同心互联公司合作，打造了区块链产品“链信通”，依托海量政务服务信息，杂糅居民和企业大数据，构架多维度海量大数据信息库，建立兰考县个人数字身份，构建大数据社会信用体系，通过对接金融服务实施一站式数字普惠金融服务。
“在过去普惠金融的发展中，农村和中小微企业始终面临无数据、无抵押、无担保、无信用、贷款难、融资贵的问题，现在依靠区块链技术都可以解决。”同心互联产品副总经理徐宁说道。
而应用区块链技术后，所有数据均经过信用背书；身份信息只有用户授权后才可使用，更加注重隐私保护；用户用信的过程就是一个“票据通证化”的过程；合约的执行不受人为因素影响。
“建立数字身份，可以使信贷过程简化，银行资金成本降低，政府监管透明化，可以为贷款人群自证和他证的作用，是其更快速，低成本地贷到普惠金融的贷款。”
据徐宁介绍，自7月9号上线以来，85万人基础数据已全部清洗完毕，数字身份业务办理量达到了6000多份。另据中国人民银行郑州中心支行测算，兰考县普惠金融指数已由2015年的全省第22位，上升到2018年的全省第1位。
尽管政府对于数字货币的监管日趋严厉，但区块链去中心化、不可纂改、可信任、可追溯等特点不容否认，该技术可以运用在医疗、金融、保险、物流、供应链等众多领域，可以解决很多行业的顽疾。
区块链应用助推传统产业高质量发展，加快产业转型升级的优势被政府所看重。国内多地政府其实早已开始布局区块链技术，据不完全统计，浙江、江苏、贵州、福建、广东、山东、江西、内蒙古、重庆等9个省份、自治区和直辖市就区块链发布了指导意见，多个省份甚至将区块链列入当地“十三五”战略发展规划。
雄安
作为国家“千年大计”的雄安新区虽然刚刚起步建设，但区块链技术却已在这片土地落地。
雄安政府不仅将区块链应用到项目招投标中，保证投标信息的透明性以及无法被篡改，还通过智能合约保证项目的建设进度，将交易上链，保证项目交易过程中的透明性。
同时为了保证多方租房信息的真实性与不可篡改，解决房屋租赁市场的“真人、真房、真住”问题，与蚂蚁金服合作的国内首家区块链租房平台也于今年2月上线。
而“千年秀林”项目，则是将区块链与大数据技术结合，为每一棵种下的树木建立“身份证”，实现对森林建设数据精准管控，打造一个“数字森林”。
贵州
借助“数据矿山”而迅速发展的贵州省，同样也没有错过“区块链”。
在研发方面，贵州省拥有主权区块链技术联合实验室、贵阳区块链创新研究院、区块链+资产证券化实验室等一批区块链研发机构。
在产品落地方面，贵阳高登世德公司与民生银行合作，搭建了能够支持万人同时在线交易的
“民生银行区块链云服务平台”。网录科技则是协助贵阳市红云社区，构建区块链助困系统，通过区块链平台记录贫困、残障人员的身份信息，扶贫助残的服务信息，资金流向信息，实现精准扶贫、助残。
陕西
陕西省则是从全省一体化政务云平台入手，打造了区块链平台“陕数通”。
通过“陕数通”，陕西咸阳将公安、民政、社保、医院、银行等市县镇三级1300多个单位部门涉及的85类数据上链，利用沙盒技术在保障数据安全和权属不变的情况下，实现数据一桥链通、数权不变、融合应用。
据官方数据显示，通过应用“陕数通”，在精准扶贫工作中已累计发现问题数据55577条，精准识别贫困户42155户、贫困人口123379人。
而在健康档案管理领域，则建立了492万人的健康档案，年均采集医疗信息13亿条，通过对大处方和套保的识别，减少大处方29%，过度医疗21%，累计节约医保资金6720万元，减少医疗费用支出1.21亿元。
除此之外，在政府税收监管、社会救助资金监管、政务信息公开等方面，都有着区块链的身影。
既然多地政府都在加速布局区块链，那么区块链究竟能为政府带来什么？
首先是重塑公共服务。如果说互联网发展的前二十年主要达成了信息的联通，那现在的方向就是更好的信息保真、信息共享、权限控制以及隐私保护，公共服务成了这一需求天然的场景。
使用区块链可以承载政府所有的法律档案，无论是所有权还是知识产权都能够登记、追踪，同时可以防止单点被攻击所造成的巨大损失。还可以降低数据收集的复杂性和成本，改善数据管理流程，打通“数据孤岛”，方便各部门之间的数据整合，简化多方参与交易的流程，减少中介部门。
以前段时间接连曝出的“湖南洞庭湖3万亩国家湿地被围成‘私家湖泊’”、“江苏泰州数万吨化工废料非法填埋长江岸边”，“河南濮阳纵容企业偷排并编造虚假文件应对督察”等环保案件为例，如果利用区块链技术，将企业的环保数据上传到区块链平台，便可确保数据真实不可篡改，从根本上解决环境主体环保数据造假的难题。
其次是通过区块链带动实体经济发展。中国的互联网发展已经走过了黄金年代，区块链作为新的技术创新，对于各地政府来说都是一个新的发展机遇，尤其是之前没能把握住互联网机遇的地区，可以借区块链实现“弯道超车”。
从应用范围看，区块链技术几乎在所有的产业场景都能落地应用，原因是几乎所有的产业场景都涉及交易，都有降成本、提效率的需求，而这正是区块链技术落地应用后能迅速发挥的作用。
由于目前实体经济成本高、利润薄，导致资本对实体经济支持不足。在经营成本中，管理成本和财务成本占比同样不低，而区块链技术可以有效帮助企业降低这两部分的成本。
另外在很多产业，产业链协同效率仍然不高，在国际贸易领域这个问题尤为突出。例如：在国际贸易中，商品的原产地、检验检疫、通关等系列证明文件，各国标准不一，直接导致国际贸易商品流通速度慢，跨国协同难度高。
区块链技术则可以打通各国商品流通信息，实现对国际贸易商品流通全过程的溯源，甚至互信实现快速通关，进而大大简化相关手续，提升效率。
结语
2018年成为区块链爆发之年，据工信部发布的《2018中国区块链产业白皮书》显示，我国区块链产业目前处于高速发展阶段，创业者和资本不断涌入，企业数量快速增加。截至2018年3月底，我国以区块链为主营业务的区块链公司数量达456家，产业初步形成规模。
区块链作为新的机遇不容错过，但是其本身的问题也应注意。与早期的互联网相似，区块链发展早期也要特别警惕资本市场的过分炒作和虚假宣传。一些区块链应用项目存在不切实际的宣传和炒作，使得市场估值偏离基本价值或者被赋予过高的期望。在拥抱区块链的过程中，鉴别和落地依然是对地方政府的极大考验。
导语：今后联盟将在浙江省市场监督管理局等部门的指导下，建立日常工作机制，对电子商务领域失信行为进行联合惩戒。
8日，阿里巴巴、网易考拉、云集、美团、顺丰等22家电商和物流企业联合发起成立浙江省电子商务失信惩戒联盟。今后联盟将在浙江省市场监督管理局等部门的指导下，建立日常工作机制，采取联合行动，对电子商务领域失信行为进行联合惩戒。
按照联盟工作机制，联盟成员应根据法律法规的规定，建立失信惩戒的基本判断标准。对失信行为的识别，建立、记录和更新失信主体档案，将失信信息进行共享。
联盟将根据失信严重程度，采取限制新设立账户、屏蔽或删除现有账户、限制发布商品及服务、限制参加各类营销或促销活动、扣除信用积分、降低信用评级、限制账户权限权利、平台公示曝光、限制入驻电子商务平台、物流从业限制、限制网络广告推广等分级惩戒措施。
联盟建立轮值机制，成员单位轮流担任牵头单位，轮值期六个月。联盟第一任轮值主席单位为阿里巴巴集团。
在会上，联盟公布了第一批包括杭州美名科技有限公司、义乌求索电子商务有限公司2家单位和10名个人在内的失信电商名单。
法国兴业银行1月22日发布报告称，在经历2018年的大幅抛售后，中国股市近期反弹势头将持续。
法国兴业银行亚洲股票策略主管Frank Benzimra领衔的分析师团队表示，看好中国股市反弹的主要因素是未来数月内地财政政策刺激措施将开始向实体经济渗透。
该分析师团队预计，MSCI中国指数今年将达到80，较目前水平上涨近5%，2020年将有“更大的上行空间”。截至1月21日，MSCI中国指数为76.57。
法国兴业银行报告称，中国股市未来12个月的股价走势将“令人感到鼓舞”，“股票估值已经恢复到2014年水平”，2018年的跌势已经使中国股市的估值折让幅度位列亚洲地区之最。政策和人民币汇率企稳等因素，或使中国股市延续回升趋势。
据新华社电4月7日，国家外汇管理局最新外汇储备规模数据显示，截至2019年3月末，中国外汇储备规模为30988亿美元，比2月末上升86亿美元，升幅为0.3%。
国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英说，3月，受多重因素影响，美元指数小幅上升，但金融资产价格也有所上涨，汇率折算和资产价格变动等因素综合作用，外汇储备规模小幅上升。全球政治经济形势错综复杂，不确定性有所上升，经济增长面临下行压力，金融资产价格仍处高位，国际金融市场波动性可能加大。“随着人民币汇率弹性增强，汇率‘自动稳定器’功能逐渐显现，总体有利于我国外汇储备规模保持稳定。”
2019年春天的A股市场热点频现，之前，猪肉、OLED、工业大麻等概念均被热炒，“氢能源”也频频上榜。
作为燃料电池可使用的一种能源，氢能因其较高的能量密度及优异的环保特性而被看重。再加上政策上的扶持，市场迅速点燃对氢能的热情。
与资本市场的“激情燃烧”所不同，目前，不少氢能行业人士对行业发展态度较为冷静。有观点认为，长远看行业虽颇具前景，但短期内行业所面临的挑战尚难解决，行业还需投入更多时间进行培育。
目前，A股已有不少上市公司涉足氢能业务。《每日经济新闻》记者通过不同软件查询发现，目前多达30~50家上市公司头顶氢能概念。但须注意的是，其中有些公司可能是在“蹭”概念。
众多上市公司涉足
氢能源目前主要的应用是氢燃料电池。
当前，涉足氢燃料电池领域的上市公司包括雄韬股份(行情002733,诊股)（002733，SZ）、潍柴动力(行情000338,诊股)（000338，SZ）、中国动力(行情600482,诊股)（600482，SH）等。
其中，雄韬股份旗下有多家从事氢燃料电池业务的子公司；2018年11月，潍柴动力与相关方设立公司，涉足业务为氢燃料电池产业链；中国动力目前正在对氢燃料电池的工程化应用进行实地测试。
当前，而燃料电池应用的下游，投资者主要看中的是在大巴车、物流车等车型上的应用。
上市公司方面，福田汽车(行情600166,诊股)（600166，SH）已完成轻卡燃料电池技术研究，并交付25台样车投入示范运营；东风汽车(行情600006,诊股)（600006，SH）当前页在研发氢燃料电池汽车（但电池系统是外购的），并实现了很少量的销售。
氢燃料电池产业链，自上而下还包括了制氢、储氢、运输、配套等环节。
类似充电桩与纯电动汽车的关系，氢能源汽车需靠加氢站补给能源。上市公司方面，厚普股份(行情300471,诊股)（300471，SZ）已在加氢站领域逐步形成了覆盖整个产业链的服务能力，京城股份(行情600860,诊股)（600860，SH）子公司去年也曾收购一家从事加氢站设备业务公司的股权。
氢气来源一般为工业副产或水电解制氢，目前还没有公司专门开展这部分业务。储氢方面，中材科技(行情002080,诊股)（002080，SZ）等公司均有涉及。
因氢能概念非常火热，不少公司也在想方设法与氢能联系起来。
例如锂电设备制造商先导智能(行情300450,诊股)（300450，SZ），近日其对外表示，公司已成立燃料电池事业部以作相关储备。
还有企业是被投资者冠以氢能源概念，比如华菱星马(行情600375,诊股)（600375，SH），3月初，公司因被投资者视为氢能源概念公司从而股价大涨，此后公司于投资者互动平台上表示：氢燃料车型尚在筹划阶段。
因金属铂可在电解水制氢过程中充当催化剂，贵研铂业(行情600459,诊股)（600459，SH）也被部分投资者及媒体视为氢能源概念股。4月18日，贵研铂业公告称，国内氢燃料电池汽车尚处于实验室阶段，距商业化还存在较大差距。截至目前，公司不涉及氢燃料电池催化剂的产品。
业内冷静看待炒作
氢能行业的具体发展情况如何，可能知道的人并不多，但资本市场一度十分热衷于对该板块的炒作。
再以华菱星马为例，2月28日至3月8日7个交易日，公司股价区间涨幅高达91%。或许是因为华菱星马的业务为研发与产销重卡、专用车等，而现阶段氢燃料电池在汽车领域的主要应用就包括重卡、专用车，因此公司被不少投资者看重。此外，已涉足氢能业务的潍柴动力、厚普股份等公司，其股价涨幅也较大。
除了美锦能源(行情000723,诊股)（000723，SZ）近期在东方财富(行情300059,诊股)取代浙江龙盛(行情600352,诊股)成为最高关注度股吧外，氢能行业的火热，还表现相关行业会议的火爆上。4月22日，一场氢能行业会议在成都举行。《每日经济新闻》记者了解到，活动的多场论坛都比较火爆——内容即便很专业，现场都是人头涌动。活动方安排参观企业时名额有限，导致一些没能成功报名的人多次与主办方沟通以求获得参观名额。由此亦可见目前氢能源领域受关注的程度。
氢能行业高热度下，行业亦有一些冷静声音。该次会议中的一个插曲是，一位投资界人士向行业学者提问：“最近氢能股票不错，买了吗？”这位学者表示“没买”，之后其又称：“可能是因为我对行业目前的发展情况更了解吧。”
新能源领域相关企业对于氢能发展的难度是最清楚的。一家上市公司的相关负责人此前曾提到：“氢燃料车的系统比较复杂，需要燃料堆、控制系统、水处理等环节，其中燃料堆对于所使用的材料要求特别高，材料价格也很高，导致它成本很高。氢燃料车现在的用途比较特殊，加上出于成本和安全性方面的考虑，它的商用化普及还需要较长时间的应用和发展。”
同时，新涉入该项业务，也难给相关上市公司业绩带来足够支撑。
厚普股份4月18日曾表示，公司氢能业务属于起步初期，目前在手订单1000万左右，不足以影响公司的收益；2018年度公司氢能业务收入不超过合并报表营业收入的5%。
东方电气(行情600875,诊股)的氢燃料电池已有少量应用，此前其旗下公司投建的氢燃料电池自动化生产线已投用。但据东方电气一位内部人士向《每日经济新闻》记者表示，目前，氢能规模不大，业务短时间内难给公司带来支撑。但公司已有研究成果，并做好了量产准备。
一位新能源行业业内人士向记者指出，氢能目前在技术、成本及安全性方面都存在不少课题需要攻关，行业虽景气度很高，但究竟能发展到哪一步还有待观察。
作为颇具前景的朝阳行业，资本市场先行反映氢能行业的价值也属合理，但行业尚处起步阶段，未来还有较长发展时间，期间可能蕴藏的风险因素也须警惕。
责编  文 多

  600元借资起家，33年品牌打造，成为中国大家居产业的创新者。
  提倡匠心与创新文化，对于振兴实体经济具有非比寻常的意义。
  他是带有浓重英雄主义色彩的成功商人，自信又富有激情，朝气而又雄心勃勃。
  现如今，红星美凯龙带着中国家居零售行业A+H首股的标志，向着下一个制高点进发。
  数据来源：公开资料整理
5月15日，彭博发布截至3月底的一年全球最赚钱公司榜单，苹果以572亿美元净利润第四次蝉联冠军。中国国有四大银行均跻身前十，工行和建行分列亚军和季军，农行和中行分别位居第7名和第10名。而制药和汽车公司8年来首次未进前15名。



新华社青岛5月15日电（记者 苏万明）“放眼绿水青山、建设美丽中国”全国野生动植物科普进校园活动15日在青岛市城阳区第十中学启动，旨在进一步引导中小学生从小树立爱护自然、保护环境的观念。
国家林业和草原局生态司副司长许传德介绍，本次全国野生动植物科普进校园活动将在青岛市中小学校开展珍稀濒危野生动植物摄影作品展巡展，举办科学大讲堂，并参观青岛市城阳区野生动植物保护站。期间，还将举行第二届“像对待生命一样对待生态环境”青少年生态保护演讲比赛及青岛市生态教育联盟学校座谈会。
部分中小学生、老干部代表和中国野生植物保护协会理事、中国野生动物保护协会志愿者委员会委员，共同发出了爱护自然、保护环境的倡议。中国野生植物保护协会等机构为野生动植物保护志愿队授旗。
据介绍，青岛市城阳区野生动植物保护协会作为全国基层保护协会的优秀团体，1994年便发起了“挽留海鸥”行动，近年来又开展了为鸟“安家”、为鸟投食越冬、清网护飞等行动，并坚持开展科普进校园、进社区、进企业、进机关、进商场，组织学生到湿地、保护站开展野生动植物识别、笔记大自然等科普宣教活动，在一线保护、普法宣传、科普教育、产业推动等方面做出了突出贡献，带动青岛市民环保意识不断提升，目前青岛地区野生鸟类已观测到390余种。
许传德说，未来，全国绿化委员会办公室等单位还将持续支持开展青少年生态文明教育活动，帮助未成年人提高生态文明意识，并带动公众共同建设美丽中国。
据介绍，本次活动由全国绿化委员会办公室、中国野生植物保护协会等单位主办，青岛市城阳区承办、城阳区野生动植物保护协会等单位协办。
【我要纠错】 责任编辑：朱英
比较去年同期而言，2018年1?11月，长城汽车股份有限公司（601633.SH，下称长城汽车）的汽车类销量退后两位，以91.92万辆的销量位居第八，乘用车类也退后四名，以79.47万辆销量位居第八名，商用车类依然为第十名。
近一年来，为什么长城汽车的销量有所下滑？公司又为何合并子公司？是为了顺应市场需求，发展新能源业务，还是为了剥离亏损企业，完善自身财务报表？
7.9亿元“过继”子公司？
2018年10月27日，长城汽车发布公告，拟将持全资子公司蜂巢能源科技有限公司（下称蜂巢能源）100%的股份转让给保定市瑞茂企业管理咨询有限公司（下称保定瑞茂），转让价格约7.9亿元；投资者网在企查查上看到，目前此次转让已完成。
其中，在转让前，蜂巢能源是长城汽车的全资子公司，主要经营锂离子动力电池、储能电池、太阳能设备等产品的生产、销售、咨询、开发等业务。而保定瑞茂均是保定市长城控股公司的全资子公司，其中实际控制人为长城汽车的董事长魏建军。至于转让原因，长城汽车在公告中解释：“为节约成本、集中资源发展核心主业、提升盈利能力，同时为实现蜂巢能源科技有限公司的市场运营，提高其产品竞争力。”
同时，投资者网在公告中看到，2018年1?9月，蜂巢能源净利润为-1000万多元，营收为171万元。同时，保定瑞茂的净利润也处于下滑期，2018年1?9月，其净利润为6.35亿元、营收为1000万多元，而2017年同期的净利润为11.51亿元、营收为266万元。
两个月后，也就是2018年12月27日，长城汽车又发布公告，拟以2.12亿元向蜂巢能源出售公司专利及非专利资产及部分资产，包括2015年?2018年自主研发取得的76项实用新型专利以及47项尚未取得专利证书的非专利技术，并主要应用于电池管理系统、电池制造、电池包装、汽车组件生产等领域。部分资产则是长城汽车的部分设备、在建工程和专有技术。对此，长城汽车证券事务代表陈永俊告诉投资者网：“转让专利及非专利技术资产有利于实现蜂巢能源资产完整性、顺利开展业务及实现双方利益共赢。”
由此可见，这不排除长城汽车剥离亏损子公司的可能性。至于剥离原因，可能有两点：第一，上文提到，目前，蜂巢能源净利润处于亏损状态，将它转让给保定瑞茂，一定程度上减轻了长城汽车的业绩压力；第二，单独发展新能源电池业务。
有业内人士认为：“如果长城汽车将蜂巢能源剥离出去真的是为了单独发展新能源业务，也无可厚非，因为一个公司想发展新产业，将新业务剥离出去，进入培育期，等发展好了再将其合并，发展不好也不会影响公司业绩，这没有对与错。未来我们只需要看蜂巢能源是否发展顺利，长城汽车的业绩是否呈上升趋势就行了。”
另外，当问及长城汽车未来产品创新是否有新动向时，长城汽车证券事务代表陈永俊说：“公司将持续加大研发投入，目前以实现境内外同步开发，未来在新能源产品、智能驾驶技术领域会有更多的突破。”
部分车型销量下滑业绩承压
目前，长城汽车主要生产皮卡车、SUV及轿车等车型，也从事生产、销售皮卡车、SUV及轿车所用的主要汽车零部件。其中，其主要通过聚焦SUV品类，来布局SUV各细分市场。旗下拥有长城、哈弗、WEY、欧拉四个品牌，并与宝马汽车合作，成立合资公司光束汽车有限公司，产品涵盖SUV、轿车、皮卡三个品类。
近几年，公司又开始发展新能源汽车领域，对于新能源汽车业务对公司的营收有多少贡献，长城汽车证券事务代表陈永俊告诉投资者网：“公司整体新能源销量规模相对较小，所以目前新能源业务营业收入占公司总营收比例比较小。未来随着销量规模提升，其占比也将进一步提升。另外，公司新成立的新能源汽车品牌欧拉已推出2款产品，销量正在逐渐增加。”
2018年前三季度，公司的营收为666.45亿元，同比增长为5.07%；净利润为39.27亿元，同比增长36.36%，各项财务指标在行业中名列前茅。但是，投资者网发现，其每股净资产以5.62元稍落后于上汽集团、比亚迪、广汽集团、长安汽车等公司，并略低于行业5.91元的平均值。
同时，投资者网在长城汽车公布的2018年11月产销快报中看到，近年来，公司在财报中所披露推出的全新哈佛H6，豪华品牌WEY的VV5、VV7销量有所下滑，2018年1?11月，哈佛H6型号的销量同比下滑10.87%，VV5和VV7型号在1?11月中，虽然分别同比增长159.35%和23.98%；但在11月单月中却分别同比下滑60.36%、79.54%。对此，长城汽车证券事务代表陈永俊向投资者网解释：“2018年，国内汽车市场整体销量低于预期。根据中国汽车工业协会数据，2018年1-11月国内汽车销量为2542万辆，下降1.7%；预计2018全年销量为2800万辆，将呈现3%的下降幅度。公司新推出的哈弗F5、哈弗F7和WEY VV6等车型的占比正在逐渐增加，公司的产品价格正在向更高区间发展。”
即使这样，汽车销量的下滑势必会对公司未来的业绩以及库存带来压力，投资者网注意到，2017年长城汽车净利润为50多亿元，同比下滑高达52.21%。
一位不愿具名的证券公司分析员认为：“近几年，虽然长城汽车逐渐布局高端市场，但在消费者眼中，它还是定位中低端车。只要将主业维持好，继续打中低端市场，长城汽车未来的成长性还是可以的。”（思维财经出品）■
随着人民币汇率企稳，跨境资金流动形势也持续向好。继去年12月银行结售汇逆差规模环比大幅收窄后，根据国家外汇局昨日公布的最新数据显示，2019年1月，银行结售汇差额由逆差转为顺差，银行代客涉外收付款顺差则进一步扩大。
2019年以来我国外汇市场运行更趋平稳，1月份银行结售汇和涉外收付款均呈现顺差。从相关统计数据看，1月银行结汇环比增长9%，售汇下降2%，结售汇顺差121亿美元；银行代客涉外收付款方面，1月份，企业、个人等非银行部门涉外收入环比增长6%，涉外支出下降6%，涉外收付款顺差413亿美元，较2018年12月顺差3亿美元明显增加。
国家外汇局新闻发言人王春英表示，2019年以来，市场主体结汇意愿上升、购汇意愿继续下降。外汇市场预期继续改善，主要渠道跨境资金流动呈现积极变化：一是银行代客货物贸易结售汇顺差和涉外收付款顺差环比分别增长96%和2.9倍。二是直接投资项下结售汇和涉外收付款均延续较大顺差。三是证券投资项下结售汇由逆转顺，涉外收付款顺差环比增长70%。四是个人购汇继续稳中有降，同比减少11%。五是远期结售汇签约连续5个月保持顺差格局。
2019年以来，人民币汇率一度走出一波凌厉的涨势。目前基本维持在6.72~6.76左右的区间波动，不少分析师预计，人民币汇率有望在今年企稳，甚至有更为乐观的观点认为将重回升值通道，这也将为外汇市场的平稳运行提供重要保障。
工银国际首席经济学家程实表示，2019年，以下三大因素有望支持人民币汇率重返长期稳态，从而增强中国货币政策的自主性：一是发达经济体紧缩步伐放缓。2019年，中国与主要发达经济体的货币政策分化虽仍然存在，但是程度有望渐次缩小，从而削弱对人民币汇率的长期压力。二是资本外流压力逐步降低。2018年10月以来，随着美股进入振荡调整期，新兴市场再度获得国际资本的青睐。2019年，MSCI指数A股扩容和A股纳入富时新兴市场指数预计将先后落地，重大的国际化机遇正在吸引外资加速布局中国市场。得益于此，2019年中国资本外流压力有望持续缓解，从而减轻其对内部货币政策的掣肘。三是人民币汇率延续估值回归。根据测算，2018年三季度，人民币有效汇率已显著低于均衡汇率，这表明虽然中国经济阶段性承压，但是相对于经济基本面，人民币汇率遭遇超额贬值调整，已进入价值低估状态。这为2019年人民币汇率的估值回归留下空间，有助于进一步缓冲外部的汇率风险。
此外，从决策层看，也在有意释放稳定汇率的市场预期。外汇分析专家韩会师称，开年第一周人民币虽然对美元贬值比较明显，但中间价的实际报价结果出现过与理论值存在较大偏离的情况，这意味着逆周期因子很可能发挥了作用，将本应大幅高开的中间价人为压低了。
“从点位上看，人民币在新年第一周的表现似乎比较疲弱，但这种疲弱主要源自美元的强势。从境内市场自身来看，无论是监管层面还是市场交易层面，似乎都没有做好人民币放量下跌的准备，‘稳定’仍是重中之重。”韩会师称。
作为国企改革的重要突破口，混合所有制改革正大力推进，呈现出步伐加快、领域拓宽的良好态势。
但在混合所有制改革中，有些国有企业和民营企业也有疑虑，有的国有企业担心影响公有制的主体地位，而有的民营企业则担心没有话语权。
对此，3月6日，全国政协委员、国家开发投资集团有限公司董事长王会生接受《每日经济新闻》（以下简称“NBD”）记者专访时表示，要建立有制衡的法人治理结构。目前设立的董事会、监事会、股东会是一种制衡，但只是法人治理结构的制度制衡，没有形成股权制衡。有效制衡不仅要体现在体制安排上，更应体现在股权比例上。
国投作为央企中唯一的投资控股公司，首批国有资本投资公司改革试点单位，近年来通过市场化机制退出不符合发展方向和落后、过剩产能项目超过300个，回收的资金则投向国家需要重点发展的行业和区域。
对于未来的投资方向，王会生表示，将支持高成长性民营企业发展。国投管理着1600亿各类政府引导基金，其中70%以上投到了民营企业。
图片来源：每经记者 李彪摄

王会生：“混合所有制改革是国企改革的重要突破口”“要建立有制衡的法人治理结构”的思路对于推进改革至关重要。国有企业、民营企业要团结起来，共同打造中国的民族品牌。实际上，在混改的过程中，无论是国企、民资还是外资，都要发挥市场的决定性作用，打造市场化企业。
目前，不同所有制企业间进行混改时，有些问题还需要解决完善好。国有企业的考核中有一个指标，就是资产增加。资产增加就要绝对控股，因为绝对控股了，合并报表自然就增加了。所以，有的国有企业希望绝对控股，说白了就是“一股独大”。但如果这样的话，民营企业会觉得都是国企说了算，民企是不愿意“混”的。
混改之后，不同所有制企业应当是“主角”和“配角”的关系，两者相互配合，才能做好。但如果是“一股独大”的话，就是“演员”和“观众”的关系，相当于剧拍完了，民企是“观众”，只能看。所以，“一股独大”不利于激发民营企业的积极性。
NBD：如何形成有效的制衡法人治理结构？国投又有哪些探索？
王会生：国投在推进混合所有制改革时，对于某个项目都是要控股，但绝不是绝对控股。例如，国投旗下有五个基金管理公司，股权占比均不超过40%，是第一股东，但绝不是绝对控股。
在管理方式方面，目前国家还没有出台相关政策，我们也在考虑是否设置过渡期，形成有制衡的法人治理结构。
目前的董事会、监事会、股东会是一种制衡，但只是法人治理结构的制度制衡，而不是股权制衡。国企持股100%，那就没人制衡。国企持股占80%，也相当于是没人制衡。国企持股占51%，实际上制衡的力度也不大。但我们股权占比为40%，那么民企持股加起来比国投大，就能形成一种市场化的制衡，大家愿意看到的制衡，民营企业也就愿意加入进来。
所以，不仅要有制度上的制衡，还要有股权结构的制衡，往市场化的方向走。当然，现在走的还比较慢，有时候大家觉得“不过瘾”，这可能是有些深层次的问题还没有得到解决，包括混合所有制的市场地位等。
NBD：为推动混改，国企和民企还应解决哪些问题，从而形成互补合作，发挥各自的作用？
王会生：国企和民企的管理、约束机制不在同一个起跑线。国企的约束机制有一套很完整的办法，但民营企业在监督、约束上是不沿用这套办法的。民营企业担心自己进入体制后，是否会约束太多。国企则觉得，民营企业没有经过巡视、审计资产、质量管理，可能存在一些不确定性，担心被质疑利益输送。
所以，在约束机制等不对等的情况下，两者进行混改，国企和民企可能心里面各有担心。
此外，从法律层面来看，混合所有制企业的市场地位还是不明确的，管理模式也还在探索之中。混改后，如果还是采取国有企业的管理办法，混改的企业活力很难有效发挥出来。
民营企业有民营企业的优势，包括更具灵活性等。国有企业也有国有企业的优势，在很多重点领域的建设、人才、管理上为国家经济建设作出的贡献也是毋庸置疑的。
这两个不同所有制的企业，应该更好地结合起来，让大家向着打造中国民族品牌的共同目标迈进，克服包括制度安排、法律定位、监督约束等方面的问题，从而在公平的前提下合作，实现混合所有制改革，而不是民企和国企往“一起凑”。混改做得好的，都需要企业在公开公平公正的市场环境下，按照各自的需求走到一起。

王会生：过去国投完全是一个投资传统基础产业的公司，包括电厂、煤炭、港口、化肥等。但其实那时已经看到了有一些产业是过剩的，有一些产业已经发展到天花板了。所以，在10年前我就说，如果国投未来还只会挖煤，还只会搞电厂，而市场上都已经到了发展新技术、新能源的时候，国投就和市场离的太远了，所以国投用了10年时间进行转型。
去年底，我宣布国投转型成功了。国投把传统产业比重压到45%，新产业和现代服务业比重提到了55%。
对于未来的投资方向，国投其中一个定位是为美好生活补短板，健康养老、城市环境、医药、扶贫，这是老百姓(行情603883,诊股)最关心的东西，是我们关注的重点。另一个方面就是以发展新兴产业为导向，包括对先进制造业、生物工程、清洁能源、人工智能、检验检测等新产业加大投资力度。
NBD：注意到国投在芯片领域也进行了投资，请问这是出于怎样的考虑，未来还会有什么部署？
王会生：国投管理着1600亿各类政府引导基金，其中70%以上投到了民营企业，支持高成长性民营企业的发展，这是一个大方向。
同时，也是从产业布局上投资了一批高成长性的项目，所以未来可能更多的是要通过这种协同、整合，让已经投资的企业发挥更大的效能。例如，在制造业投资方面，既投资了材料、又投资了零件，本身它们就有内在的联系，所以要做的就是让它们能够在协同下发展得更好。
另外，对于一些可能会被“卡脖子”的、目前我国还相对落后的高端制造业，投资、扶持这些民营企业快速发展，能够有所突破，从而占领制高点。例如，在芯片领域，当时就是寻找市场上好的项目，在它们需要资金扶持的时候，通过基金去助力企业度过关键阶段。
导语：今天阿里本地生活服务公司发布《本地生活中小商户发展报告》，《报告》显示首次参与天猫双11各地本地生活服务市场将迎来爆发式增长，其中昆明鲜花、福州荔枝肉、重庆火锅等餐饮、新零售单品天猫双11当天最高增幅预计超过300%
10月31日，阿里本地生活服务公司联合网商银行正式发布本地生活商家金融解决方案。
网商银行副行长金晓龙介绍，今年天猫双11及接下来的双12，网商银行将为包括饿了么与口碑为重点的本地生活服务商家总计提额170亿元，并投入1000万补贴帮助降低商家融资成本，“我们的贷款平均利率在2017年整体下降一个百分点的基础上，还将争取继续下调。”
今天阿里本地生活服务公司发布《本地生活中小商户发展报告》，《报告》显示首次参与天猫双11各地本地生活服务市场将迎来爆发式增长，其中昆明鲜花、福州荔枝肉、重庆火锅等餐饮、新零售单品天猫双11当天最高增幅预计超过300%
作为本地生活服务体系内的重要力量，各地中小商户纷纷希望以首战天猫双11为契机，通过平台赋能，驱动自身全面升级。其中，60%的中小商户表示在上游供应链侧仍有提升空间，37.8%的商户认为房租在经营成本中占比最高——希望线上平台订单能够帮助摊薄。
面对即将到来的天猫双11备货（包括之前的经营），75%的商户表示非常欢迎平台提供的金融支持，接近55%的中小商户希望快速得到5万元以下的贷款，26%的商户希望得到5万至10万元贷款。
“事实上，移动支付不仅让线下商业实现了数字化升级，也为小微商家获得金融服务提供可能。”金晓龙介绍，大数据、人工智能等技术的运用，让商家每一次经营行为都在累积自己的信用，能够便捷地享受“310”的金融服务。
他透露，截至目前，网商银行已经累计为口碑和饿了么商家提供了650亿贷款，有超过113万商家使用余利宝来管理日常资金。小微经营者更为精打细算，为了节省利息，只有必要时才申请贷款，并且尽快还款，有需求再贷，笔均贷款不到8000元。
因“法定事由”暂停拍卖，加价近三成继续挂牌，这是她曾经可以“呼风唤雨”的五星级酒店现状。
专人看管，三重戒备，“停工，没拆，也没再建”，这是她曾经想打造的“世界顶级俱乐部”会所现状。
这位传说中“刘的女人”——识字不超过100个，不认识品牌的“牌”和昆仑的“昆”，员工给她备稿不能超过200字。在5年前创下25亿元罚金的历史纪录之后，“高铁一姐”丁书苗（丁羽心）似乎已逐渐被淡忘。
但就在前些天，随着名下多处资产的集中拍卖，丁书苗这个名字再现于大众视野。
据早前媒体报道，丁书苗案发后，司法机关冻结扣押了其全部个人财产，包括人民币7.95亿余元，23万余美元、223万余欧元、8525万余港元、15万余加元，冻结股票账户9个，冻结房产37套，冻结北京伯豪瑞廷酒店有限责任公司（以下简称“伯豪瑞廷酒店”）100%股权和337个房间，扣押汽车16辆，冻结北京英才会所股份有限公司（以下简称“英才会所”）100%股权等。
而丁书苗的所有财产，均离不开其控股40%的博宥投资管理集团有限公司（以下简称“博宥资管”）。通过博宥资管，丁书苗控股包括伯豪瑞廷酒店（75%）、英才会所（53%）等在内的13家公司。
如今一切成空。
“进京”标志性资产拍卖暂缓加价三成再次挂牌
北京CBD核心区域，央视大楼附近，这家五星级酒店曾是丁书苗成功“进京”的标志，但相比于她这些年的所获所得，这处估价16亿元的资产只能算冰山一角。
“我们不清楚这个事情，您得向法院咨询，我们酒店是自行运营，目前一切正常。”北京伯豪瑞廷酒店相关人士向《每日经济新闻》记者表示。
2018年11月22日，北京市二中院发布公告，将从12月24日起拍卖丁书苗旗下位于北京CBD的五星级伯豪瑞廷酒店，评估价16亿元，起拍价11.27亿元。12月25日上午9点16分许，该拍卖临时被暂停，距离其原定结束时间还有44分钟。官方说法是“因出现法定事由，决定暂缓拍卖”。而拍卖被叫停之前，已经有17059人围观，3人报名，1次出价记录。
《每日经济新闻》记者获悉，北京伯豪瑞廷酒店将于2月2日上午10点再度进行拍卖。尽管依然标注了“一拍”，但起拍价已经提升至14.50亿元，相比首次出价涨幅接近三成。截至记者发稿，尚无人报名竞拍。
从拍卖资料看，截至2018年10月，伯豪瑞廷酒店实现营收8434万元，净利润亏损352万元。
梦断“顶级俱乐部”现场“停工，没拆，也没再建”
1月13日傍晚，北京市朝阳区来广营东路甲1号。
杂草丛生的院落、长满铁锈的大门，看不出传说中繁华的样子。
“我就在附近住，但是您说的违建，确实不清楚。”
“我在这一片区工作了三四年，对豪宅和公寓都很熟悉，但是没有听过您说的这个项目。”
从房产中介到出租车司机再到小区保安，沿着来广营东路，关于一宗45亩地块及其上“香江公馆”（或欧尚欧花园）的故事似乎从未存在。
然而，紧邻着的区域已经被密不透风的围挡高高拦起，从南侧唯一的缺口看，地面铺着防护网，尚未完成三通一平。
这里正是丁书苗因刘志军“一句话”而起的资产。
事情要从2008年说起，当年刘志军曾到过望京地块，并对周围环境赞不绝口，随后就有了丁书苗英才会所的投资跟进。
地块所处的北京市朝阳区来广营东路甲1号，临湖，面积45亩。据《中国房地产报》，北京贝迪克园林绿化有限公司（以下简称“贝迪克”）是该地块的使用权人，也是该地块上香江公园南区“水上活动中心”和“管理人员宿舍”两个项目的建设单位。苦于资金紧缺，引入股权投资方英才会所，不曾想祸起萧墙。
而这家英才会所，正是2008年4月博宥资管与当代英才（北京）国际广告有限公司合资成立的，丁书苗任法人，目标是打造世界顶级俱乐部。在百度输入“北京英才会所”，还有一则2010年来自人民网(行情603000,诊股)的新闻《布莱尔出任英才会所高级别咨询理事》。
从天眼查信息看，英才会所注册资本为5000万元，注册时间即2008年4月。
《每日经济新闻》记者留意到，英才会所10年来只有一次变更记录。2018年3月29日，法定代表人由丁书苗变更为曲民，其余8位高管“大换血”，只剩下一名董事王霄鹏。而这位王霄鹏，根据现阶段可查信息，头衔是“亚洲品牌协会执行会长外交圈圆桌会议执行主席”。
丁书苗没有实现“顶级”之梦，却付出了“顶级”代价。
2013年，北京市二中院为追缴丁书苗的违法所得及通过行贿获取的不正当经济利益，冻结了英才会所100%股权（含丁书苗控制的其他公司对该公司的债权）。
丁书苗被捕之后，英才会所完全丧失了建设资金来源，工程长期停工，并拖欠工程款。
在此后几年间，上述股权一直未被拍卖，处于冻结状态。与此同存的，还有几乎从未间断的官司。
2015年11月公布的一份判决书中写道：“因受丁书苗案的影响，公司（英才会所）的投资及经营受到影响。”
2015年，英才会所以“公司股份重组暨英才会所项目合作”的名义，先后引入骏马国际科技有限公司和北京市朴素天下资产管理有限公司为合作方。
因英才会所拖欠原施工人北京银厦建筑工程有限责任公司工程款，后者向朝阳法院申请查封涉案在建工程（即“香江公馆”）。2016年10月25日，朝阳法院对涉案工程进行了现场查封。查封过程中，贝迪克发现英才会所及其合作方在项目工地办公室办起了“售楼处”，公开对外出售在建房屋。
这就有了后来关于“香江公馆”的一系列纠纷。据《中国房地产报》，“香江公馆”在销售时打出的广告词极为诱人——坐拥400亩园林，百亩天然湖，周边遍布多家高尔夫球场，高绿化，知名大盘别墅环绕。项目为六层带电梯LOFT，买一层送一层，望京地区房屋均价约5万元/平方米，周围别墅一套都需要千万元以上，香江公馆2.8万元/平方米，特价房是2.28万元/平方米。
但如今，“香江公馆”却因涉嫌欺诈销售，背上了“北京市朝阳区最大地产骗局”之名。
2018年4月，北京市政府、朝阳区政府将“香江公馆”列入重点查处对象。英才会所与贝迪克作为建筑物的建筑人和所有权人，违反了《中华人民共和国城乡规划法》第四十条第一款及《北京市城乡规划条例》第二十三条第一款的规定，存在违法建设行为。
“您在这附近什么也问不出来。”在隔着大铁门经过一个小时的沟通后，“香江公馆”北门的两位保安终于松口，“就是我们这儿，一直停工，没拆，也没再建。三年多了，就是这个样子，现在外人也进不来。”
对于“香江公馆”后续的拆除和建设情况，贝迪克集团相关人士回复《每日经济新闻》记者称：“不太清楚”。
只不过，英才会所的最终受益人名单里，依然有着丁书苗的名字，但“世界顶级俱乐部”的目标是再也实现不了了。
在北京市二中院官网，与丁书苗这个名字相关的，仅剩一条2013年10月16日的新闻——《原博宥投资管理集团有限公司法定代表人丁羽心涉嫌行贿非法经营于9月24日受审》。
责编  林菁晶
长阳科技冲刺科创板 应收账款占流动资产超一半 研发投入占比不足4%
4月19日，宁波长阳科技股份有限公司（以下简称：长阳科技）向科创板提交了招股说明书，该公司主要从事反射膜，背板基膜，光学基膜及其它特种功能膜的研发，生产和销售，主要产品有反射膜，背板基膜，光学基膜等多种高性能功能膜，产品广泛应用于液晶显示，半导体照明，新能源，半导体柔性电路板等领域。
长阳科技计划募集5.3亿元资金，其中54%的资金将用于年产9000万平方米的BOPET高端反射型功能膜项目。

此次冲刺科创板，长阳科技选择的上市标准是：预计市值不低于人民币10亿元，最近两年净利润均为正且累计净利润不低于人民币5000万元，或者预计市值不低于人民币10亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于人民币1亿元。
比照以上标准，让我们来看看长阳科技最近两年的业绩情况。《电鳗快报（原号外财经）》小编从该公司招股说明书中了解到，2016年至2018年的报告期内，该公司实现营业收入3.8亿元、4.7亿元和6.9亿元，年均复合增长率为35%；同期实现净利润2778万元、2597万元和8679万元，年均复合增长率为77%。
由此可见，最近三年长阳科技实现了较为快速的业绩增长。那么，作为一家准备登陆科创板的公司，长阳科技的研发投入怎么样？
研发费用占比不足4% 管理费销售费占比超行业平均
报告期内，长阳科技的研发投入金额分别为1045万元、2157万元和2737万元，在营业收入中的占比分别为2.75%、4.62%和3.69%，比例较低，最近一年甚至没有超过4%。

与同行公司比较，长阳科技的研发投入也并不占优，落后同行公司1-2个百分点。
在该公司的研发投入中，材料费用占据了56%，人工费用仅占了26%，这与该公司所处行业特点有关。

然而，小编了解到，长阳科技的研发费用占比落后于行业平均，但该公司的销售费用占比和管理费用占比却超过行业平均。
报告期内，该公司的销售费用率分别为4.18%、4.9%和3.54%，比行业平均高出1-3个百分点；同期管理费用分别为6.04%、4.43%和3.41%，也比行业平均高出1-2个百分点。

“三费”中的研发费用占比落后行业平均，管理费用和销售费用高于行业平均，这样的情况不好，对此该公司在招股说明书中也做了解释：
“报告期内，公司2016年度至2017年度销售费用率，管理费用率高于同行业上市公司平均水平，主要系公司为非上市公司，业务规模和营业收入与同行业上市公司相比较小，随着业务规模的增加，公司销售费用率，管理费用率呈现下降趋势，与同行业上市公司平均水平逐渐趋近。同期公司研发费用率低于同行业上市公司，主要系公司为非上市公司，创立时间短，资金实力有限，有限的资金需要兼顾研发和生产的平衡。未来随着公司盈利能力的大幅提升，公司将不断增加研发投入，公司的研发费用率将大幅上升，达到并超过同行业上市公司水平。”
长阳科技给出的解释是上市公司和非上市公司之间的区别，这个解释是不是有点牵强？不论怎样，小编希望该公司在登陆科创板后“三费”费率能有所改观。
说完“三费”，我们来看长阳科技的毛利率。该公司的营收主要来自反射膜，占比为69.31%，其毛利率为36.89%。报告期内，该公司主营业务综合毛利率分别为28.13%、28.86%和28.6%，可以说相当稳定。

与同行公司比较，长阳科技的毛利率在行业内也处于领先，高出行业平均3-5个百分点。

应收账款占流动资产超一半
小编还注意到，尽管长阳科技的营业收入增长较快，但该公司的应收账款余额也比较大。2016年末、2017年末和2018年末，公司应收账款账面价值分别为1.7亿元、2.3亿元和2.7万元，呈逐年上升趋势。同期应收账款占流动资产比例分别为58.73%、56.58%和47.20%，占比也相对较大。

不过让小编欣慰的是，长阳科技的应收账款中，风险比较低的1年以内的应收账款占比93%，报告期内的情况也基本如此，这样看来，该公司的应收账款风险并没有看上去那样风险大，不过，小编还是希望该公司登陆科创板后应收账款余额能有所减少。
上证报讯 据工业和信息化部1月16日消息，1月15日下午，工业和信息化部原材料工业司司长王伟带队赴中国石油(行情601857,诊股)和化学工业联合会就石化化工行业高质量发展、危化品生产企业搬迁改造、化工新材料补短板、智慧化工园区建设等当前重点工作开展情况进行调研座谈，并就2018年原材料司党支部民主生活会，征求对司领导班子及班子成员的意见与建议。
石化联合会介绍了2019年推进石化化工行业供给侧结构性改革、提升企业创新能力、推进行业节能环保和安全生产等方面的重点工作思路。规划院介绍了危化品生产企业搬迁改造项目库建设情况。座谈中，王伟对石化联合会2019年工作思路表示赞同，充分肯定了石化联合会以及规划院在推动危化品生产企业搬迁改造、提升行业安全环保水平，促进智能化和绿色化发展所做的工作，并对联合会和规划院给予原材料司工作的支持表示感谢。王伟表示，加快城镇人口密集区危化品生产企业搬迁改造，实施智能制造和绿色制造是2019年全国工业和信息化工作会议提出的工作方向，也是原材料司的重点工作任务，希望与石化联合会和规划院就这些重点工作任务进一步加强沟通交流，心往一处想、劲往一处使，共同致力于推动石化化工行业的高质量发展。
4月26日晚间，光大银行(行情601818,诊股)发布了一季度报告，实现净利润97.51亿元，比上年同期增长7.50%；实现营业收入338.43亿元，同比增长33.53%。
其中，利息净收入242.33亿元，比上年同期增长51.22%，占比为71.60%，净利息收益率2.28%，比上年同期上升56个BPs;实现手续费及佣金净收入69.55亿元，比上年同期增长24.71%，占比为20.55%。
报告期末，光大银行的不良贷款总额399.95亿元，比上年末增加15.74亿元;不良贷款率1.59%，与上年末持平;拨备覆盖率178.70%，比上年末提升2.54个百分点。
此外，截至一季度末，光大银行的杠杆率6.13%，比上年末下降0.16个百分点。
    金融界《火线》（ID：jrjnews2013）：一线之外你还需要知道更多！
针对北京销售人员高某某私自收取购车款项一事，瓜子二手车今日在微博发表声明称，这些车商在未与瓜子签订二手车买卖和居间服务合同的情况下，被高某某以虚构的合同和远低于市场的车辆价格欺骗，进而通过向个人银行账户转账等方式付款到高某某指定的私人账户。
“在这一事件中，瓜子也遭受了巨大的损失，仅目前初步认定涉案金额超过数百万。该案件将交由相关部门进行调查核实，有新的进展，我们将在法律允许的范围内告知公众。”瓜子二手车方面称。
瓜子二手车方面表示，瓜子已和部分涉事车商开展积极沟通，并以涉嫌诈骗罪向公安机关报案。瓜子也成立了专项工作小组，希望相关车商提供车辆交易的全部细节，以查明事实真相。经过多次沟通，部分车商仍然不予配合，且采取了围堵瓜子线下店、骚扰消费者等过激方式，并提出希望瓜子予以赔偿的诉求。
以下为瓜子二手车声明全文：
二手车行业发展到现阶段，互联网新模式与传统模式产生了不可避免的碰撞，也滋生了新的腐败和犯罪形式。2017年底，瓜子二手车成立廉政部，截至目前已处理了57起腐败犯罪问题，挽回直接经济损失348万。新型犯罪形式包括个别车商以行贿等手段腐化、串通瓜子员工，违规获取车源、违法交易等。今年初，瓜子深圳某员工因私自收取车商车款，已被深圳警方以诈骗罪立案，涉案人员被警方刑事拘留。
近日，个别线下车商向瓜子反映，北京销售人员高某某私自收取购车款项，金额巨大，直至目前已无法与该销售人员取得联系。经核实，这些车商在未与瓜子签订二手车买卖和居间服务合同的情况下，被高某某以虚构的合同和远低于市场的车辆价格欺骗，进而通过向个人银行账户转账等方式付款到高某某指定的私人账户。在这一事件中，瓜子也遭受了巨大的损失，仅目前初步认定涉案金额超过数百万。
目前，瓜子已和部分涉事车商开展积极沟通，并以涉嫌诈骗罪向公安机关报案。瓜子也成立了专项工作小组，希望相关车商提供车辆交易的全部细节，以查明事实真相。经过多次沟通，部分车商仍然不予配合，且采取了围堵瓜子线下店、骚扰消费者等过激方式，并提出希望瓜子予以赔偿的诉求。该案件将交由相关部门进行调查核实，有新的进展，我们将在法律允许的范围内告知公众。
瓜子已通过公开渠道敬告公众，购买二手车务必通过瓜子的正规交易流程，切勿在无合同的情况下，私下与销售勾兑等方式进行二手车交易。这些交易均不受法律保护。
在内部盘查及结合近期事件的基础上，瓜子二手车本着对腐败及犯罪绝不姑息的态度，决定推行大安全计划，将反腐及扼制犯罪提升至战略级，成立大安全部门，向CEO直接汇报；推动大安全计划深入到全业务环节中，成为公司必要的能力建设，系统化降低危害公司、产生不良社会影响等问题的发生。
瓜子大安全计划覆盖六个方面：
1、通过管理和系统升级，打造强规范全链条流程的管理体制；
2、完善公司信息安全系统，实现业务流程中强监控及强管控；
3、强化数据分析和运营管理体系，结合廉政，实现风险预判及处置；
4、迭代人才机制，强化规范经营和客户体验，打造健康组织；
5、协助普及《二手车流通管理办法》，推动交易合同和明确身份等规定成为普遍认知；
6、协助相关部门，健全行业制度，规范经营，共同提升行业服务水平与能力。
瓜子表示，社会各界一旦发现瓜子员工存在任何违规行为，均可向公司实名举报，一同净化二手车交易环境。一旦查实，瓜子将给予一定金额的奖励。
作为中国互联网企业反腐行业自治组织——阳光诚信联盟的成员单位，瓜子将持续推动反腐及扼制犯罪，正视并不定期公布案例及处理成效，将毒瘤曝光在阳光下。同时，瓜子也呼吁从业者合法经营，为用户提供高品质的服务。
导语：随着《小猪佩奇过大年》的预告片《啥是佩奇》的上映和迅速走红，片中爷爷为孙子自制的“鼓风机佩奇”引来大量网友的追捧。
随着《小猪佩奇过大年》的预告片《啥是佩奇》的上映和迅速走红，片中爷爷为孙子自制的“鼓风机佩奇”引来大量网友的追捧。记者发现，闲鱼等线上交易网站迅速上线一批“电影同款佩奇”，并卖出高价。据北青网1月19日消息，在咸鱼网上，一位名为“ai初胜男”的卖家上传了介绍其产品的视频，视频中他展示了“鼓风机佩奇”的整体外观，并说道：“今天我们终于见到了这只蒸汽朋克网红猪，盘它！”
网店所售的佩奇鼓风机图丨文内闲鱼网店
据该卖家介绍，由于这款产品刚刚走红，他只完成一个成品，目前他已接到大量订单，将陆续制作。目前网络上出售的“佩奇”价格从60元至200元不等，出售此类产品的用户都是用功率为350瓦的手摇鼓风机改造而成，但记者发现市面上不同品牌的此规格手摇鼓风机价格从20元至29元不等，被制作成“佩奇”后价格翻了3倍以上。
网店所售的佩奇鼓风机图丨文内闲鱼网店
记者联系了四家鼓风机销量较多的网店，其中三家做出了回应，他们都表示，有大量用户向厂家询问了鼓风机的情况，网店“龙山户外用品”的服务人员告诉记者，他们今日的手摇鼓风机销量在40个左右。同时，“九龙山批发部”和“龙山户外用品”两家网店都声称是《啥是佩奇》中的原型手摇鼓风机产自其厂，九龙山批发部甚至提供了影片道具的半成品图片，两家网店还表示，由于“电影同款佩奇”的爆火，他们计划推出粉色款鼓风机。
《啥是佩奇》的摄制方向北京青年报记者介绍，影片中制作“佩奇”的鼓风机并不是从网上现买的，是道具组的老师根据创意就地取材，当时做了两个版本，一个木头的，一个鼓风机的，后来还是觉得鼓风机这个效果好。
FX168财经报社（香港）讯 Piper Jaffray首席市场技术官Craig Johnson对债市发出警告。
他称，2年和10年美债息差在43基点弱支撑上方徘徊，为07年以来最低位置。
当接近下个月联邦公开市场委员会（FOMC）后，关于曲线倒挂的新闻会越来越多。
（2年和10年美债收益率息差 来源CNBC）
Johnson表示6月加息25个基点会让息差进一步收窄至不到25个基点。
他补充道，如果曲线继续趋平，就会引起金融板块的抛售。银行会表现不佳，尤其是地区性银行。
校对：冷静
导语：业内人士指出，受500元额度限制的主要是使用静态二维码的街边小商小贩，大部分的扫码支付特别是额度较大的消费还是用动态码多，也就是商家用扫码枪来扫消费者手机上的动态二维码。
根据央行规定，使用静态条码支付，同一客户单个银行账户或所有支付账户、快捷支付单日累计交易金额应不超过500元。看到这一规定，有些消费者第一反应就是抱怨额度太低：“以后每天扫码支付不能超过500元了，真不够用啊？”事实上，这是大家的误解。业内人士指出，受500元额度限制的主要是使用静态二维码的街边小商小贩，大部分的扫码支付特别是额度较大的消费还是用动态码多，也就是商家用扫码枪来扫消费者手机上的动态二维码。从以往消费数据来看，500元的限额也完全满足绝大部分消费者的需求。
扫码支付从4月1日起将有章可循。去年年底，央行发布《中国人民银行关于印发〈条码支付业务规范（试行）〉的通知》，配套印发了《条码支付安全技术规范（试行）》和《条码支付受理终端技术规范（试行）》，自2018年4月1日起实施。
关注
静态码支付每天限额500元
对于即将执行的新规，部分消费者担心额度不够用。业内人士指出，一些消费者之所以产生误解，主要是因为动态码和静态码没有区分。最简单的判断方法，如果消费者用自己的手机扫商户提供的印在纸上的二维码，就是静态码支付；如果消费者调出自己手机上的付款码，商户用扫码枪扫这个码，就是动态码支付。一般街边的小摊贩可能用的是静态码，大部分有固定店面的商户多会选择用动态码。
根据央行规定，使用静态条码进行支付的，风险最高，风险防范能力最低，在央行的风险等级体系中为D级，限额也最低。使用静态条码支付，同一客户单个银行账户或所有支付账户、快捷支付单日累计交易金额应不超过500元。
动态条码的风险防范能力由高到低分为A、B、C三级，不同等级对应的交易验证方式条码和支付限额也各不相同。越安全的动态码支付，交易限额就越高。
具体来说，采用包括数字证书或电子签名在内的两类（含）以上有效要素进行验证的动态码，风险防范能力为A级，可以由银行、支付机构与客户通过协议自主约定单日累计额度。
采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上有效要素（注：如指纹、密码等）进行验证的，风险防范能力为B级，同一客户单个银行账户或所有支付账户、快捷支付单日累计交易金额最高为5000元。
采用不足两类有效要素进行验证的动态码支付，风险防范能力为C级，同一客户单个银行账户或所有支付账户、快捷支付单日累计交易金额最高为1000元。
因此，笼统说扫码支付4月1日以后每日限额500元是不准确的。因为在央行新规中，每天限额500元，仅仅针对静态条码。如果是消费超过500元以上，可以请商家用扫码枪扫顾客的支付宝或者微信的动态付款码。这样就不会受到500元的限制。
聚焦
扫码支付设限主要是为安全
随着扫码支付的迅速普及，与之相关的欺诈案例也越来越多。最常见的是，商户设置在收银台边的静态码被不法分子悄悄更换。因为二维码图案复杂，难以仔细辨别，连店主都没有发现，结果货款就这样轻而易举地进了别人腰包。
央行有关负责人表示，条码支付借助开放互联网和非专业设备进行交易处理，带来一定的技术风险。包括：可视化风险，条码在开放互联网环境下以图形化方式进行展示，不法分子可通过截屏、偷拍等手段盗取支付凭证，在支付凭证有效期内盗用资金；易携带恶意代码的风险，条码不仅可存储支付要素，也可携带非法链接或程序代码，不法分子可将木马病毒、钓鱼网站链接制成条码，诱导客户扫描，窃取支付敏感信息；信息单向交互风险，条码支付只能实现发起方或接收方的单向信息交互，不法分子可利用该弱点实施“中间人攻击”，绕过身份认证机制，造成用户资金损失；扫码设备安全强度低的风险，条码支付对设备要求低，普通的手机摄像头、超市简易的收银机扫描枪等不具备加密、防拆机等安全功能的设备均可识别条码，易被不法分子非法改装使用。
该负责人解释称，为引导银行、支付机构提高交易验证方式的安全性，加强客户资金安全保护，对于风险防范能力高、交易验证方式更为安全的，不设定额度上限，市场主体可与客户自行约定交易限额。
基于防替换、防盗刷等安全因素角度考虑，要求银行、支付机构使用静态条码支付时要执行更加严格的限额管理措施，以鼓励市场主体采用更为安全的动态条码提供支付服务。依据主要市场机构条码支付交易数据显示，上述额度已覆盖绝大部分使用条码支付付款客户及商户的需求。
释疑
为什么静态码限额设为500元
在央行划分的等级体系中，静态码安全性最低，限额也最低，只有500元。这个500元的限额是如何制定的呢？
支付行业内部人士表示，根据现有的扫码消费数据，目前95%以上的消费者每天静态码支付在500元以下，因此绝大多数用户不会受到影响。“一般用静态码，也就是在街边买个煎饼果子，买点儿水果蔬菜，500元肯定够了。”退一万步说，就算遇到欺诈，损失也比较有限。这一限额保护的是对二维码消费使用不太熟练，无法清晰辨认欺骗行为的用户，这批用户在中国占很大量级。
静态二维码的安全性，远远低于实时生成的动态二维码。动态码每分钟会更新一次，安全性很高。专家建议，使用条码支付时，尽量不要拿手机扫别人的静态条码，而是让别人扫你的手机。
5月21日，“京东618全球品牌峰会”在北京隆重召开，国内外近千家品牌商代表、合作伙伴、行业专家共同出席本次大会。大会现场，京东向合作伙伴颁发了十大奖项，国产高端白酒品牌五粮液(行情000858,诊股)荣获2019“京东零售最佳国货品牌奖”。作为国货代表，五粮液不断通过新品首发、营销创新、防伪溯源等方式与京东展开深入合作，推动了品牌销量提升，成为民族品牌实现有质量增长的标杆。

五粮液获得019 “京东零售最佳国货品牌奖”
国货风潮强劲五粮液销量猛增
近年来，国货风潮愈发强劲，新时代消费者愈加愿意选择国货中的“良品”，对于中国品牌的认同感也正在提升。中经社经济智库、中传-京东大数据联合实验室日前发布的《2019“新国货”消费趋势报告》显示：中国品牌在下单金额、下单商品销量的同比增幅均高于国际品牌，且在下单金额的同比增幅上，2018年中国品牌商品的优势更加明显。这其中，以京东为代表的电商平台所发挥的推动作用功不可没。
自2014年五粮液与京东商城正式达成核心战略合作关系以来，五粮液产品销售规模取得了巨大的增长。2017年618大促期间，五粮液凭借150%以上的增幅夺得当年京东商城酒类品牌冠军，并在当年正式跻身京东超市“双百亿俱乐部”，成为京东平台上年销售额破10亿的白酒品牌；2018年初，五粮液借力京东大数据深度洞察年轻群体圈层经济，打造战略新品“友酒”在京东平台全球首发，产品一经上市就受到了消费者们的热烈追捧；2018年11.11京东全球好物节当天，五粮液更是创造出了15分钟销售额破千万的好成绩。如今，五粮液已成为京东平台国产品牌销售贡献最大的酒类TOP品牌。目前五粮液与京东战略合作不断推向新高点，双方一直保持着紧密合作、深度互信、共同发展的不同寻常的战略伙伴关系，这也正是五粮液在本次京东618全球品牌峰会上荣获奖项的原因。
京东玩转酒文化营销创新助力五粮液品牌增值
如今，国货品牌逐渐博得国人消费者的青睐，很大程度上与品牌自身所承载的文化吸引力息息相关。对于国酒品牌来说，其背后源远流长的酒文化正是品牌联结自身与消费者、提升自身品牌价值的契机。
在2018年11.11京东全球好物节前夕，京东以“酒文化博物馆探访”为主题，通过京东直播将五粮液背后的历史故事传递给京东的消费者，不仅给普通大众一个探秘美酒佳酿背后制作工艺的机会，更用线上线下联动的活动形式，让更多人感受到五粮液背后的历史故事，体验到独特而精妙的酒文化。通过这种方式，五粮液与京东构建出关于白酒的更大体验空间，提升了五粮液名酒的用户粘性，以场景跃迁实现品牌价值提升，完成了京东和五粮液集团的合作双赢。
京东携手五粮液建立防伪追溯体系 提升消费者品质购物体验
《2019“新国货”消费趋势报告》中提到，从消费者的主动搜索与评价的关键词来看，越来越多的消费者选择主动搜索中国品牌或产品，在评价关键词中也更加关注商品的使用体验和商品品质。然而，目前部分国货还没有完全建立起让消费者放心的安全体系，电商平台则能够在构建安全体系的过程中发挥很大的作用。
京东作为首家与五粮液集团签署战略合作的电商平台，携手五粮液积极探索联合推动京东区块链防伪追溯开放平台项目，提升消费者在京东的品质购物体验。在2018年京东超市酒类年度榜单中，五粮液引领白酒畅销品品质榜，收获了消费者的一致好评。
今年的京东618全球年中购物节更是盛况空前。京东与合作伙伴一起有超过千万人投入到京东618筹备工作之中；有90%以上的核心品牌会在京东618上发布新品；数百万份新品助阵京东618；我们还联合了百万线下门店共同参与京东618的狂欢，由京东主导的618市场营销活动将覆盖7.5亿消费者！
伴随本次峰会的落幕，京东618全球年中购物节的号角也正式吹响，京东将如何携手合作伙伴再创618佳绩，结果令人期待。
本周美股小涨，道指全周累计涨1.61%，标普500涨1.86%，纳指涨2.34%。欧股普涨，英、法、德三国基准股指一周分别涨1.54%、1.25%、1.98%。亚太股市以跌为主，日本股市全周跌2.26%，韩国股市跌1.51%，中国香港股市小涨0.48%。
本周欧美股市上涨主要与周五的大涨相关，而周五欧美股市的大涨显然与中国央行降准相关。此外，美股周五的上涨还与当天公布的2018年12月非农就业数据大好相关。
不过，因周四公布的2018年12月ADP民间就业数据向好，故市场对就业数据方面的利好已提前消化了不少，所以美股当天来自经济数据的支撑比较有限。在美元方面，周五美元一度显著冲高，但最终吐回了涨幅。
    本报见习记者 许焱雄
    5月8日晚间，再升科技(行情603601,诊股)发布公告称，为了进一步建立、健全公司激励机制，充分调动公司中高层管理人员及核心员工的积极性，留住人才、激励人才，将中高层管理人员和核心员工的利益与公司利益更加紧密地结合，加强企业凝聚力，使各方共同关注公司的长远发展，推动公司可持续发展，结合公司目前执行的薪酬体系和绩效考核体系等管理制度，制定了2019年股票期权激励计划（草案）。
    草案显示，该激励计划涉及的标的股票种类为人民币A股普通股，每份股票期权拥有在有效期内以行权价格购买1股公司股票的权利，股票来源为公司向激励对象定向发行公司A股普通股股票。
    同时，该计划拟向激励对象授予的股票期权数量为1751.71万份，占该激励计划草案公告时再升科技股本总额的3.24%，其中首次授予1523.22万份，占本激励计划草案公告时公司股本总额的2.82%，占本计划股票期权授予总数的86.96%；预留228.48万份，占本激励计划草案公告时公司股本总额的0.42%，占本计划股票期权授予总数的13.04%。在满足行权条件的情况下，激励对象获授的每一份股票期权拥有在行权期内以行权价格购买1股公司股票的权利。
    根据草案，该激励计划首次授予的股票期权的行权价格为每股8.97元。截止5月8日收盘，再升科技报收8.96元/股。首次授予的激励对象为公司董事、高级管理人员、公司其他管理层、公司中层管理人员及核心业务人员、子公司管理层、子公司中层管理人员和核心业务人员，共计171人，占公司截至2018年12月31日在册员工总人数1222人的13.99%。
    本次股权激励计划首次授予的股票期权分三次行权，对应的等待期分别为自首次授予日起12个月、24个月、36个月，行权时间为一年，每个行权期可以行权比例依次为33%、33%、34%。
    值得注意的是，该激励计划授予的股票期权的行权考核年度为2019-2021年三个会计年度。根据公告，首次授予的股票期权第一个行权期，再升科技业绩考核目标为，以2018年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后净利润为基数，2019年扣非净利润比2018年增长不低于25%；第二个行权期公司业绩考核目标为，以2018年扣非净利润为基数，2020年扣非净利润比2018年增长不低于50%；第三个行权期公司业绩考核目标为，以2018年扣非净利润为基数，2021年扣非净利润比2018年增长不低于80%。
    年报显示，再升科技2018年扣非净利润为1.22亿元，以此计算，若想每个行权期都能正常行权，再升科技2019-2021年三个会计年度扣费净利需分别至少达到1.53亿元、1.83亿元、2.2亿元，年均复合增长率需达到21.64%。根据此前3年年报数据，再升科技2016-2018年扣非净利润分别为6055.06万元、9044.69万元、1.22亿元，年均复合增长率达26.3%。
    国泰君安(行情601211,诊股)此前发布研报给予再升科技维持“增持”评级，并维持目标价14.40元。
    再升科技相关负责人向《证券日报》记者表示，公司首次授予的股票期权行权价8.97元/股是董事会基于相关规则的要求和全面考虑激励计划方案的可行性和激励性而定，对于股权激励方案公司层面的业绩考核，公司董事会充满信心。
（编辑 白宝玉 策划 许焱雄）
电网络上经常看到这种说法：外国人坐地铁时会掏出一本书来读，而中国人却不停刷手机。
这样“外国真香”的论断常常活跃于各大社交平台，“谋杀”我们的流量。可事实真的是这样吗？
伦敦：做什么取决于有无信号
伦敦地铁于1863年1月10日通车，至今已建成总长400多公里的地铁网，共有11条线路，270多个车站，日均载客超300万人次。
伦敦地铁有超过50%的线路在地面运行，但多数地面路线位于伦敦市区外。在地下运行的市区线路中，部分站台有无线网络信号，但所有隧道里都没有网络覆盖。
因此，在伦敦城中心乘坐地铁时乘客基本无法用手机上网。
据记者观察，伦敦地铁车厢里整体较安静，读书看报的人比例较高，但也有不少乘客会全程埋头看手机，玩小游戏或看离线视频。而在能联网的地面线路上，看手机乘客的比例更大。
吉娜·柯林斯家住伦敦东区，工作地点则在西区。每天她花在地铁里的通勤时间差不多要一个半小时。
“我的背包里装着书，也装着下载好游戏的手机。在地铁里看书还是玩手机，取决于当天的心情和车厢状况。毕竟，在夏季拥挤而闷热的车厢里我是没法静心看书，”她说。
英国天空电视台曾做过一个“你坐地铁时会做什么”的调查。结果发现，如果没网，受访者的第一选择是读书或看报，第二选择是玩离线手机游戏，第三选择是偷偷观察其他乘客。
而如果有网，第一选择是用手机上推特或脸书，第二选择是收发电子邮件，第三选择是看视频。
一些受访者表示，这段时间让他们心安理得在地铁里阅读小说或者打盹休息，但44%的受访者认为坐车时没有手机信号是件很烦心的事，五分之一的人认为这段时间被白白浪费，还有四分之一受访者表示考虑为了手机信号而放弃地铁换成其他交通工具。
纽约：地铁设施“脏乱差”
纽约地铁早在1904年就开始运行，发展到今天已有28条线路，部分线路全年无休、全天24小时运营。
久远的历史既是骄傲也是累赘，纽约地铁硬件设施之“脏乱差”在发达国家名列前茅，无线网络那是不用想了。列车行进时，车厢里没有任何手机信号或无线网络。有紧急情况需要联系人或查阅信息，只有利用列车进站的短暂时间。
不过，这并不是说纽约人就不刷手机，他们只是用手机干些不用上网的事儿，比如听音乐，记者就多次见过塞着耳机high得摇头晃脑的人。此外，读书读报、跟朋友聊天或者啥也不干的也大有人在。
在地铁上一边听直播一边看书的姑娘钱德勒告诉记者，她每天上下班得花一小时在地铁上，乘车时一般都会看书或听新闻，“因为这是一天里难得的读书时间”。
她认为，地铁里有无线网络固然好，自己估计会看看社交网络的更新；但没有也无所谓，看书听新闻也很好。话虽如此，但当乘坐的七号线驶上地面后，钱德勒立即拿起了手机。
另一位乘客玛蒂娜无论是乘公交还是地铁都喜欢完全放空。“如果地铁有Wifi的话，我也许偶尔会看手机，因为地铁比起公交还是平稳很多的，但更多的时候还是会发呆。”
不过，她认为，地铁还是装有无线网络比较好，因为乘客可以查看交通，确保自己没走错路，走错路了的话也能及时更正。
东京：文化因素不可忽视
日本的铁路网遍布全国，他们常说的“电车”（类似于轻轨的路面铁道交通）不仅是城市内重要的交通工具，同时兼具我们“火车”的概念。
“电车”多在地面上，手机信号不太受影响。随着智能手机的普及，日本的手机运营商积极推进手机信号覆盖地铁，例如东京地铁，在2013年就实现了手机网络信号全覆盖。
那日本人一般在电车、地铁里做什么呢？
记者根据观察粗略统计，车厢内大约45%的人在刷手机，10%的人在读书，剩余45%在休息或小声聊天。
56岁的公司职员铃木告诉记者，他每天大概花4个小时在电车上，一般会用手机处理公司业务，也会看新闻、刷网页、看视频，看手机看腻的时候也会读书。
而满头白发的石井（音）老人则笑着告诉记者：“（我在车上）有时用苹果手机听音乐，有时读书，有时候还会睡着。”
日本人在车厢里做什么，不仅受个人兴趣影响，以下两个日本“特色”也是难以忽略的因素。
一是日本书籍的“文库本”。日本出版行业习惯在新书发售后，给较受欢迎的书再版一种手掌大小、便于普及的“文本库”。“文库本”价格便宜，体积小重量轻，便于携带，方便阅读，为人们在上班、上学路上读书提供了便利。
另一个则是车厢内对使用手机的限制。日本注重公共空间内互不影响，所以车厢内的广播经常提示要把手机调成静音模式，并且不要在车厢内打电话。同时，由于之前有研究表示手机信号会对心脏起搏器产生影响，所以日本的电车要求“当车内人多拥挤时请在优先席附近关闭手机”。
柏林：元素奇特、种类繁多
德国人通常被作为爱学习的“标杆”出现在网络上。然而身在首都柏林，记者的真实体验与网络留言却有较大差距。
在德国，通勤“低头族”绝对不在少数。柏林地铁其实叫城铁更严谨一些，有些路段在地下行驶，一些路段在地上，手机信号也在穿梭中时断时续。没有信号，并不耽误人们玩儿智能手机，一些离线手机游戏也因此比较火爆。行驶在有信号的路上路段后，低头的人们会更多。
当然也不可否认德国坐城铁的人里，有这样的人群：读书、看报、写作或是织毛衣。这类人群年龄不一定是年事较高的群体，年轻人中也有这样的“清流”存在。当一些人期待着5G时代时，他们仍然坚定地选择生活在2G空间。这在德国是一种后现代生活流派：切断与外界的干扰，注重人们生活最需要的元素。
两类人，孰是“老派”孰是“新新人类”，或许不好下定论。不过，只通过玩手机和看书报区分“新、旧”两派城铁人群，可能就比较粗略了。因为柏林是个包容性较大的城市，与北京上班族居多的地铁相比，柏林城铁可以说是“光怪陆离”。
一些人把城铁看作酒吧。下班后提溜两瓶啤酒，靠在扶手上独饮；一些人是宠物一族。车门开启时，两只巨型犬先踏入车厢，主人在后提绳；一些人是天体一族。每年柏林城铁会组织不穿裤子乘城铁活动，参与其中的男男女女只着底裤，大张旗鼓地穿梭，坦诚相见……
其实，看书也好、刷手机也罢，说到底都是个人的选择，实在没必要提升到民族希望的层面。几十分钟的乘车时间，想想车厢里的拥挤、异味和噪声，做点让自己开心的事不好吗？（据新华社电）
责编  祝裕
中国资本市场对外开放的步伐从未停止，中国经济运行受国际流动性冲击而失控的基础并不存在。在人民币国际化和“一带一路”战略框架下，维持人民币汇率稳中偏升态势，将是政策优先选择。随着全球经济和国际金融形势进入新的发展阶段，人民币对外价值提升基础日益稳固。
□胡月晓
端午前后，人民币对美元汇率突现三级跳，先是离岸市场，后是在岸市场，短短5天内跳涨600个基点以上，升值幅度超过1%。
从升值日程上看，离岸市场引导了在岸市场的升值进程。因此，这波人民币的快速升值进程，显然不是中国政府近期调整人民币汇率中间价形成机制所致。5月26日，中国央行以自律机制秘书处答记者问的形式，向社会公布——人民币对美元中间价报价将在报价模型中加入逆周期因子。2015年以来，人民币对美元汇率中间价形成机制经历了三个阶段的变化：参考前一天收盘价（2015年8月）、参考收盘价+篮子货币汇率（2015年2月）、篮子货币参考时段调整（2017年2月）。从形成机制变动进程变化看，人民币汇率市场化程度在不断完善的同时，也使人民币汇率越来越直接地暴露于市场投机力量面前，此次引入逆周期因子，将使人民币汇率变动更多反映经济基本面的变动。
相对于在岸市场上“有管理的浮动汇率”，离岸市场上的人民币汇率更直接受市场供求变化和预期变动影响。2015年8月汇率形成机制变革后，人民币看似进入了贬值通道。但今年以来，在市场对人民币的一片“看空”声中，离岸市场上的人民币对美元汇率（CNH）一改去年相对于在岸市场的“贴水”态势，悄然转为“升水”常态，早已预示了人民币升值潜在前景。
实际上，年初前后市场对人民币的强烈“看空”预期，主要是“看图”的结果；认为人民币将继续贬值的理由有二：高涨的资产泡沫，超发的货币。两者实际上都是指同一件事——人民币发行过多，宏观杠杆过高。综合看，让世界银行等国际金融机构迷惑的中国“货币之谜”——中国经济在货币长期高速扩张下平稳增长现象早已存在。最能体现货币综合购买力是购买力平价（PPP），按世界银行的国际比较项目，即使在大幅升值后，人民币PPP仍要远高于市场汇率，这意味着人民币真实价值按汇率法实际上仍然低估：伴随人民币升值过程，人民币PPP与市场汇率比，由2004年的3.0逐步降到2014年的1.7；而主要经济体之间该比值长期稳定在0.8-1.2。可见，看空人民币没有真实的经济基础。
从经济基本面角度看，其一，2012年以来中国GDP增速放缓，但在全球主要经济体中，仍稳居于第一梯队；其次，供给侧改革、“三去一降一补”等改革政策的平稳推进，使得中国经济打开转型升级的巨大空间；第三，全球经济复苏仍不平稳，中国在产业政策、宏观经济调控等方面，相较于其他大多数经济体，有明显的决策和制度优势。
在资本项目未完全开放前，保持人民币对外价值的平稳是中国的政策选择。从各种影响人民币汇率走向的因素看，即使是对中国经济经济前景最为悲观的机构，其预测的未来两年中国经济增速最低也能维持在6.2以上。再说，在中国资本项目没有完全开放前，利率平价公式对人民币汇率实际上是不适用的，即使从预期等市场心理影响的角度看，按中美的标志利差（10年国债利率），中国利率持续高于美国是常态，今年以来甚至呈现再度扩大之势。
世人都看到了，人民币国际化步伐并未因汇率波动而放缓。人民币国际化基本上采用了小步走战略，其中重要的一步就是不断扩展双边互换规模，截至5月，人民币双边互换规模达到了33437亿元，比2016年增加295亿元。“一带一路”国家战略逐步进入实施阶段，标志着中国经济的全球化水平，开始由贸易全球化向投资全球化迈进，未来将会有越来越多的类似于中巴（中国-巴西）扩大产能合作基金的双边基金成立。经济全球化程度的加深，必然带来人民币国际化的进步。
市场曾断言中国在贬值压力下将放慢金融对外开放，但中国的金融开放进程一直在有条不紊地推进。继“沪港通”、“深港通”之后，央行和香港金融管理局上月发布联合公告，决定同意开启“债券通”。中国资本市场对外开放的步伐从未停止。
今年以来，我国进出口贸易增长结束了持续两年的负增长态势，服务贸易则延续了高增长势头。非金融领域对外直接投资规模虽有所下降，但每月仍在50亿美元以上，远超2014年前的水平。综合而言，决定人民币汇率中长期表现的关键因素仍在于经济基本面，以上因素的变化累积的结果，使人民币升值的动力不断积蓄，最终在某个时点和合适事件激发下迸发。
预期人民币贬值趋势实质上是看多美元。然而，尽管美联储货币政策转向，缩表和加息成为未来趋势，但进程会很长，节奏比较缓慢，只要能保持国际资本的正吸引力，美国并不希望美元过分强势。笔者坚信，人民币汇率走稳回升将是今年的大格局。汇率平稳将会重新成为市场预期，资本外流的担忧也将弱化，2月央行外汇储备重新增长、回升到3万亿上方的态势就表明，汇率冲击对中国外汇储备的影响是可控的。另一方面，在可预见的将来，国际经济格局中的中国经常项目高顺差态势还将维持，所以中国经济运行受国际流动性冲击而失控的基础并不存在。未来外汇储备虽然不会持续增长，但外汇储备稳中偏降只是中国主动加强外汇储备使用尤其是加大海外投资行为的结果。
在有管理的浮动汇率制度下，在资本项目没有完全开放条件下，人民币汇率方向主要取决于政策变化。从长期看，人民币国际化和“一带一路”的战略框架下，维持人民币汇率稳中偏升态势，将是政策的优先选择。2017年后，全球经济和国际金融形势进入了新的发展阶段，人民币对外价值提升基础日益稳固。
（作者系上海证券研究所首席分析师，中国金融研究院特聘研究员）
伴随着改革开放40年的脚步，在我们眼中最盛大隆重最具有传统意味的春节，也带来了很多“升级换代”的欣喜。

▲图片来源：人民日报
办年货——不仅有现买现吃的家门口超市，鼠标轻点间，“世界卖场”近在眼前；吃年夜饭——除了自己动手DIY，预订饭店、快递上门也不是什么新鲜事儿；挂彩灯贴春联逛庙会……司空见惯的传统年俗中增添了很多与现代气息相连的新鲜味道。而文化旅游、贺岁观影、视频拜年……不断涌现的新年俗，又添加了享受节日的新方式。
当我们的物质生活实现了365天天天像过年，当我们在过节时不再为“囤年货”“添新衣”而奔波，我们才真正可以放松心情去体味春节文化的“内核”。
过年，是走出过去进入未来的门槛，生发着对生活的憧憬和现实的理想。几千年来，人们把心中的祝福融入这一时刻，让春节成为厚重历史与亿万人情感的聚合，拥有了深沉的文化底蕴。在回家的路上，在一项项年俗仪式中，一代一代的我们体验并传承着民族文化的真谛。虽然岁月流逝间，经济在发展、文化更多彩、科技在飞跃、社会心理有变迁，过年的表达方式也在习俗的演变中被赋予了更多新时代的特色，但传承千年的家国情怀、亲情与乡情却始终如一。年味，是具体的物质形式所营造的氛围，也是民族传统文化的象征与符码。
从美食新衣到“高精尖”潮品
我们这样置年货
改革开放40年，年货的内涵不断扩展，采买的方式不断变化。消费升级的路径、人民生活水平的提高清晰可见。
上世纪80年代，百姓生活比六七十年代已有所改善，但几斤好肉，几件新衣就是普通人家最好的年货。“1984年我刚结婚，第一次回娘家买了猪肉、鸡蛋，还给带我长大的姥姥买了缎子面的花布做棉袄，老人特别高兴。那时候想穿新衣服都是扯布料自己做，不舍得买成衣。”黑龙江省鹤岗市工农区居民许玲玲说。
80年代正值改革开放初期，商品逐渐丰富。那时的高档消费以“三转一响”为代表，“三转”指自行车、手表、缝纫机，“一响”是收音机。“万元户”备年货还可能是一台黑白电视机。“有一年过年，邻居家新买了17英寸的黑白电视机，街坊们都要去看那新奇玩意。我那时最希望能买辆凤凰牌自行车。”许玲玲说。
90年代，鸡鸭鱼肉、花生瓜子、糖果饮料、服装鞋帽等作为年货已是常见。影碟机（VCD、DVD）、传呼机（BB机）、大哥大、小霸王游戏机等电子产品也流行起来。
辽宁省沈阳市沈河区居民梁京说，“1997年我刚考上初中，爸妈给我的新年礼物是复读机、电子字典，好几百元一台，不过我更希望有一台同学们都抢着玩的俄罗斯方块游戏机。有一年过年家里添置了一台海尔滚筒洗衣机，妈妈特欢喜，说终于可以不伤衣服又解放劳动力了。”
进入新世纪，人民生活水平又上新台阶，人们准备年货更注重健康营养。过年走亲戚流行拎个包装精美的礼盒，更时尚一点的就送保健品。
“2005年，过年流行用短信拜年，我除夕那天都在想给领导同事发什么。那时候手机是按键的诺基亚直板，我一个拇指就打字飞快。”上海市静安区居民杨阳说。
2010年后，网购迅速发展，鼠标点点，年货到家，不仅购买形式发生了很大变化，年货的内容也有所不同。“现在过年不会吃的喝的买上一大堆，囤起来过年。别说电商都打出了‘春节不打烊’的口号，门口的超市过年也开着，想吃什么都是现吃现买更新鲜。”北京市朝阳区居民张颖说，“新衣服更不会等到过年才买，每一季出新款的时候就已经买了。”
智能手机、平板电脑、智能手表等潮流电子产品也成为新年礼物的新宠。“过年给爸妈换上了大屏智能手机，让他们聊微信、看视频、玩游戏都更方便。给儿子买了一台Kindle电子书，不伤眼。给远方的舅舅在网上下单买了一块苹果手表，他成了老年户外骑行团里的潮人。”张颖说。
年货的变迁，勾勒出经济社会发展的脉络，国力越来越强大，商品越来越丰富，人民生活越来越美好。
从景点打卡到休闲体验
我们这样走世界
伴随着改革开放，国人的年味儿已经从单纯注重饮食扩展到更广泛的物质精神享受。回家远游两相宜，旅游过年早已成为春节新民俗。
上世纪80年代，国人对于旅游的认知还停留在金发碧眼的欧美人、妆容整齐的日韩人和洋装穿在身的港澳同胞华人华侨身上。
旅游的内涵大概是登长城、逛故宫、游长江三峡和桂林山水，出入涉外星级饭店和友谊商店。除了少数导游以外，旅游属于老百姓(行情603883,诊股)日常生活之外的另一个世界。
90年代，物质生活进一步丰富。
1999年国庆节首次连放七天长假，极大唤起了国民的旅游意识，并形成了“井喷式增长”的国民旅游市场，一部分国人开始把旅游纳入过年的项目清单中。
2001—2009年，外出务工人员回家过年的刚性需求持续推高中国特有的“春运潮”。
与此同时，越来越多的中等收入人群选择了出游。2001年春节各地共接待游客0.45亿人次，旅游收入198亿元；2009年这两个数字分别为1.09亿人次和509.3亿元。去南方避寒、去北方赏雪、去乡下过大年，旅游已经成为过年的常态选项。一部分富裕人群早期还只是以近程的新马泰和港澳地区为主，很快就越走越远，遍布世界各地。
高速增长的出境旅游市场和强大的消费能力，让世界对改革开放后的中国有了全新的认识。
为了吸引中国游客，红色春联、舞狮子、联欢晚会等传统和新兴民俗开始出现在一些出境旅游目的地国家和城市空间中。
如今，过年的幸福感已分散于日常生活，人们越来越看淡走亲戚、吃大餐、看春晚等传统过年项目，旅游过年真正走入城乡居民的节假日生活，举家远游和居家团圆都是再正常不过的选择。
党的十八大以来，我国迎来了大众旅游、全域旅游和品质旅游的新时代。高速交通系统、移动互联网的完善，汽车和智能手机的普及，让国人远游和消费更加方便。
在过去17年中，春节假日旅游人次和旅游收入的复合增长率分别为15%和21%。2017年春节，旅游接待人次和旅游收入再创新高，分别达到3.44亿人次和4233亿元。
旅游过年的人多了，活动丰富了，品质提升了，反过来又为传统的春节注入时代感和生命力，也有助于世界各国各地区认识春节、接纳春节，为构建人类命运共同体做出新贡献。（作者为中国旅游研究院院长）
从无肉不欢到注重健康
我们这样享佳肴
“爆竹声中岁欲迁，家家此夕敞琼筵。”每到除夕，全国人民阖家团聚，备办佳肴，其乐融融。
改革开放40年来，国人年夜饭的品质、就餐方式也发生了巨大的变化。
上世纪70到80年代，年夜饭以家庭自制为主。“70年代末，鸡鸭鱼肉，无一样不要票。为了吃上一顿相对丰盛的年夜饭，往往提前几个月就将各种票证凑齐，买上一些平时不常吃的荤腥，腌上一两只猪头、几条河鱼、几只鸡。到了除夕前，家家门前都会飘出阵阵腊肉的香气。”家住江苏盐城大丰欧蓓莎小区的黄凤莲说，目前她已从一家国有农具厂退休。
据黄凤莲回忆，那时候一到年关，镇上的酒楼饭店就歇业了。酒店日常供应的菜点也并不太讲究，大多数时候只有炒肉丝、熘肝尖等大路货，但一桌宴席也要机关厂矿员工半月的工资。
“那时大家肚子里都缺油水，年夜饭没有三四道荤菜是不行的。大菜一般是一大海碗烩土膘和干贝煮干丝、雪里蕻烧野鸭、清炖母鸡、红烧鱼之类。其间，穿插几道拔丝苹果、糖莲子等孩子们爱吃的甜菜甜汤。”黄凤莲说。
90年代，居民年夜饭渐渐丰盛，已有居民在餐馆订餐。
家住北京丰台的李尚明来自河南濮阳，90年代就来首都发展。“在北京过年，年货倒不缺，就是年夜饭不好整治。若是照平日那样烹个三菜一汤，觉得不像过年。但若是摆上好几个碟子、弄几样大件，全家就得吃上好几天的剩菜。”为了调剂一下，有几年，李尚明全家决定上餐馆吃去。吃完就走人，倒也落得个清净。
近5年来，订餐、外卖成为年夜饭的一个重要选项，在食材、品味、就餐方式上也有了新的特点。
相较于以前掏20元都觉得肉疼，现在人们也愿意为几千元的晚餐埋单。即使如此，一些老牌饭店的年夜饭依然“一桌难求”。
在这样的形势下，一些饭店推出的三四百元的特色熟食套餐、半成品套餐的销量逐年提升。这些年夜饭半成品大多可根据用餐人数提供多种荤、素、冷、热搭配，价格从100至2000元不等。除此以外，厨师上门服务制作年夜饭、私人订制年夜饭等年夜饭新玩法也受到越来越多年轻人的认可。
虽然老年人、年轻人有不同口味和要求，但追求健康、崇尚绿色的餐饮理念十分一致。中国烹饪协会相关负责人表示，“饭店在年夜饭的菜单上，也呈现新的特点：如肉类菜品大幅减少，时令蔬菜品种增多；烈性酒消费量减少，葡萄酒、汽酒类饮料增多；‘浓油赤酱’菜品减少，低盐低油菜品增多。”
围炉看春晚到举家看电影
我们这样合家欢
“合家欢”无疑是春节的核心要义。与阖家聚餐相应的，举家观影已逐渐成为与年夜饭、逛庙会等传统习俗并驾齐驱的新年俗。如今，春节已经成为中国电影(行情600977,诊股)最吸金的超级档期。
1983年，中央电视台首次推出春节联欢晚会，一家人吃完饺子围在电视机前看春晚成为新年俗。而此时，由于市场结构不完善等因素，在人们的春节文化生活中，电影几乎消失了，绝没有像现在这样占据文化消费的主流地位。
90年代中期，中国电影市场逐渐转型，贺岁片、贺岁档应运而生，催生了贺岁片的代名词“冯氏（冯小刚）喜剧”，但春节档依旧处于真空状态。
2003年中国电影全面改革迈入产业化时代，档期概念渐趋形成和完善：2008年由《长江七号》和《大灌篮》带动春节票房首次破亿；2010年，《阿凡达》单片春节票房过亿。但2012年以前，市场还很少有针对春节而定制的影片。
2013年《西游降魔篇》爆发。此后国产电影在春节档大放异彩。《西游记之大闹天宫》《美人鱼》等影片屡屡刷新票房指标，并且给人们带来过去没有的新春快乐和享受；春节档本身则在2016年和2017年实现了彻底的颠覆性变化和结构性突破。
从2008年到2017年10年间，春节档电影屡创奇迹，票房突破33亿元，观影人次则翻了20倍。与此同时，随着春节期间人口由特大城市向三四线城市流动，更是刺激产生了“去中心化”的全民观影热潮。
春节档的跨越式成长和发展，除了影院终端下沉、电影品质提升、观众氛围培育等内部原因外，广大人民群众消费习惯的改变也极为重要。
2018年春节档，五部已具品牌效应且类型风格各异的影片“逐鹿中原”，迎合全民观影的不同需求，这样的同台竞技无疑值得期待。（作者为中国电影家协会秘书长）
从长途公交到共享汽车
我们这样访亲友
“有钱没钱回家过年。”对大多数国人而言，春节前的奔波总是过年记忆中逃不开的情节。这一路的艰辛也把车与年的记忆紧紧地联系起来。
“当时家人觉得汽车会普及，学个汽车制造，专业前景应该不错。”陈海宗说，20多年前，刚走进大学校门时，汽车已经渐渐进入寻常百姓家。
如今，46岁的陈海宗已经是一汽集团一个子公司的中层。眼下汽车爆炸式的增长，还是让他多少有些始料未及。
80年代初，陈海宗七八岁时，留下了对小汽车最早的记忆。“当时赶着回姥姥家过年，却错过了最后一班汽车。一家人站在寒风中焦急等待时，幸好拦到一辆吉普的‘顺风车’。尽管这辆吉普四处漏风，但比起班车也舒服不少。这是第一次近距离感受小汽车。”
在陈海宗看来，当年，小汽车并不是普通大众能享受的交通工具，市场并不能提供有效供给。
2000年前后，汽车开始普及，陈海宗有了自己的车。腊月二十九或是大年三十，陈海宗从长春驱车800多公里回到河北老家。
“那时候南方摩托车骑行大军让人很震撼。抢手的火车票让人印象深刻。”至今，陈海宗对回家过年的辛苦经历历历在目。
第一次开私家车回老家过年，陈海宗既兴奋又疲惫。“长途开车累，但有了舒服的专属空间，还是让人特别兴奋。更重要的是，当时路上并没有太多的车，汽车畅通便捷的优点非常明显。”
到了2010年，汽车仿佛开始了爆炸性的增长。陈海宗分析说，这时，汽车已经慢慢从身份和地位的象征变为代步工具。
尽管人车关系逐渐变化，但春节前两三个月，汽车销售高峰的特点却丝毫没有减弱。
“虽然‘五一’‘十一’前后的销售热潮正在变得不明显，但春节前夕依然是销售热季。越是大众化的汽车，就越是如此。”陈海宗说，这也能看出春节在普通老百姓心中的特殊地位、汽车和春节的特殊关系。
近两年，陈海宗不再开车回老家了。“逢年过节，高速路都能变停车场。”网约车、汽车租赁、共享汽车等新模式，给春节回家的人们提供了更多元的选择。
春节回家，人们更愿意选择高铁、飞机等方式，再通过汽车来解决出行“最后一公里”的问题。
汽车消费正在从拥有性消费向支配性消费转变。
这意味着，人们对用车更加挑剔，已经从最初的品牌、性能等简单标准，扩展到内部设施的智能网联、外观造型等功能性和感官性考量。
  乐居财经讯 王帅 3月8日晚间，首创置业发布2018年营运数据报告。
  二零一八年，集团实现营业收入人民币232.57亿元，同比增长约9%；营业利润人民币31.6亿元，同比下降约18%；归属于母公司股东净利润人民币19.23亿元，同比下降约9%；基本每股收益人民币0.45元（二零一七年，基本每股收益人民币0.67元）。
  董事会建议派发截至二零一八年十二月三十一日止末期股息每股人民币0.22元（二零一七年：每股人民币0.21元）。
  报告期内，全年签约销售额人民币706.4亿元，同比增长26.5%；签约面积306.3万平方米，同比增长27.6%。其中北京地区销售增长显著，实现签约额人民币392.4亿元，同比增长73.7%，占比达55.5%。
  报告期内，集团投资聚焦三大城市圈，采取一二级联动、并购及合作开发等多元方式，新增产能储备超千亿，全年新获二级开发项目27个，总建筑面积409.3万平方米，总投资额人民币409亿元，同比增长11.3%。
  截至二零一九年一月，新进入广州、佛山及苏州市场；持续深化京津冀一级开发资源优势，新获河北张家口和北京怀柔驸马庄一级开发项目，规划建筑面积合计约130万平方米。
  截至二零一八年十二月三十一日，集团拥有土地储备总建筑面积1,255万平方米（本公司权益面积849万平方米），土地储备总地上建筑面积966万平方米（本公司权益面积650万平方米）。
  土地储备总建筑面积中，约83%为发展物业，17%为投资性物业及其他。
  截至二零一八年十二月三十一日，集团管理规模为2,973人的专业化团队。员工整体平均年龄33.5岁。
  2019年，公司要确保全年实现800亿以上签约目标，加速销售回款。
曾经凭借线上销售的价格优势，京东在苏宁、国美、大中等家电零售“老大哥”眼中是个十足的搅局者，而在线上线下融合的新零售、无界零售、智慧零售等种种概念普及开来之时，前者欲在线下再试拳脚，是否又将打破既有的家电格局？
4月15日，京东集团高级副总裁、京东零售集团3C电子及消费品零售事业群总裁闫小兵在2019年度京东家电行业峰会上表示，2019年京东将在线下再造一个京东家电。其中包括在超大城市、特大城市和大城市开设不同面积的超级体验店；在三线、四线城市将以“一城一店”的方式开设体验店；在农村市场开设家电专卖店。
《每日经济新闻》记者了解到，目前京东家电的首家超级体验店已确定落户重庆普泰广场，且处于装修状态，并预计于今年内完工开业。
但也需要注意的是，不同于此前京东从线上零售冲击线下的“降维打击”，开设线下体验店相当于是在挑战苏宁、国美的主战场，而对于近年来全面经受新零售改造和数字化升级的后者来说，京东此番能否再次搅动行业尚未可知。
线下再造一个京东家电 “线下再造一个京东家电”，这是闫小兵对京东家电的远景规划，而为了实现这一目标，京东家电的线下布局已经全面铺开。
针对京东家电的线下布局，此前较为人知的是京东家电针对农村市场所开设的专卖店。据悉，目前京东家电专卖店已经覆盖全国2.5万个乡镇、60多万个行政村。此外，京东家电专卖店项目部总经理刘俊还在此次峰会上表示，2019年京东家电专卖店计划新开5000家新店，同时将对整个体系进行全面的优化升级，搭建专供产品体系。
实际上，此前京东零售集团轮值CEO徐雷已在不同场合强调，京东2019年将重点关注三四线城市的深入拓展，并将推出更多的线下商业模式。而除了农村专卖店之外，打造“超级体验店+专卖店”的无缝衔接格局则成为此次京东家电线下布局的全新突破点。
据闫小兵介绍，此后京东家电在超大城市、特大城市和大城市将开设不同面积的超级体验店，以北京、上海为例体验店面积至少是5万平方米起步；在三线、四线城市将以“一城一店”的方式开设体验店，店的面积会与城市人口相匹配，或许不会有超级体验店那么大，但要足够成为城市亮点。
可以看到的是，京东家电筹备打造的体验店目标是要成为城市地标性建筑。
“我们将把每一家超级体验店打造为这个城市独立的IP，打造为这个城市的地标，让它成为一个网红商圈。”京东家电超级体验店项目部负责人扬子盛则在峰会上进一步表示，首家京东家电超级体验店已经确定落户重庆普泰广场，占地近5万平方米，含主楼及小楼各三层，是涵盖智能家电、手机通讯、IT数码、居家生活、日用百货等大类的综合型卖场。
此外，《每日经济新闻》记者了解到，为了推进线下体验店的项目推进，京东目前已着手准备成立线下事业部。京东方面称，通过专业团队、专业选址、独立的线下供应链和线下运营，将有助于实现线下布局的稳步发展。
反攻线下，京东底气几何？ 京东家电布局线下气势汹汹，尤其是超级体验店项目的曝光，更是有要与苏宁、国美等老对手再次一较高下的势头。
可以预见的是，对于京东而言这无疑会是一场硬仗。一如2012年时，京东集团CEO刘强东曾在微博上喊话苏宁、国美：“所有大家电保证比国美苏宁连锁店便宜10%以上”，由此掀起全家电行业价格战。
而从结果来看，借由此前的价格混战，京东确实站到了线上家电销售的龙头地位。今年2月全国家用电器工业信息中心发布的《2018年中国家电行业年度报告》显示，京东、苏宁、天猫在2018年线上市场分渠道零售额份额占比分别为38.9%、30.1%、24.9%，位列前三。
但若就线下零售渠道而言，上述报告显示，2018年线下市场分渠道零售额份额占比前三的分别为苏宁17.5%、国美9%和五星电器2%，而71.5%的线下零售份额归为其他渠道。
可以看到的是，尽管从全渠道来看，京东、苏宁、国美等家电零售巨头贡献了市场的较大份额，但就整体的线下市场而言，依然有大量的市场空间处于分散渠道，而这或许正是京东进军线下的机会。
正如国家信息中心家电行业资深专家蔡莹在此次峰会活动上所谈到的，在新经济、互联网、大数据、人工智能诸多因素影响下，中国家电产业正在开启一个全新时代，而这个新时代的关键词就是融合。其中，经销渠道包括电商与生产者的角色融合，线上销售与线下体验的高度融合都是家电新零售的重要内容。
实际上，时过境迁，在价格不再是影响消费者决策的惟一要素的当下消费市场，在优质优价基础上，满足消费者体验需求正是京东家电全面发力线下的重要考量。
“很多人在问超级体验店的KPI（关键绩效指标）是什么，我说KPI是所有顾客来到这个店后的满意度。”闫小兵在接受包括《每日经济新闻》记者在内的媒体采访时表示，很多消费者在逛家电卖场时都有过“被推销”的经历，而过度的推销会给消费者带来“被忽悠”的心理。
“我想改变这些门店的促销方式。”闫小兵进一步表示，过去的家店卖场多是开在人最多的地方，而这些地方也是租金最贵的地方，而京东家电超级体验店则是要用互联网的方式和消费者互动，让这家门店成为所有厂家发布新品、消费者体验新品的阵地。

导语：曾被称为各种套餐中“忽悠之王”的不限流量套餐终于“消失”了。在被工商认定为虚假广告、遭消协质疑、工信部也点名批评勒令整改后，记者昨天获悉，上市一年多后，重压下三大运营商已叫停“不限量套餐”的说法，改头换面后亮相的则是“畅享套餐”等。
三大运营商叫停“不限量套餐”
曾被称为各种套餐中“忽悠之王”的不限流量套餐终于“消失”了。在被工商认定为虚假广告、遭消协质疑、工信部也点名批评勒令整改后，记者昨天获悉，上市一年多后，重压下三大运营商已叫停“不限量套餐”的说法，改头换面后亮相的则是“畅享套餐”等。
不限量套餐已全面更名
“没有不限量套餐了？”昨天一早来到北京电信静安营业厅的市民肖先生突然发现，不限量套餐没了。
营业员很快回复，不限量套餐产品改叫“畅享套餐”。“原价129元/月，本月内我们正在搞活动促销，头一年优惠后只要每月69元。”这位营业员也提醒肖先生，“畅享套餐还是使用20G后降速。”
“集团已经发文不许在营销中使用‘不限量’的说法，相关产品也都下架被新产品替代。”记者从北京电信相关工作人员处证实了这一消息。
在北京联通西坝河营业厅中，不限量产品“冰激凌套餐”的海报和其他纸质宣传品已经全面更新，完全剔除了“不限量”的字眼。然而在向记者介绍产品时，联通工作人员并未“改口”，开口闭口依然是“我们这款不限量产品”。
三大运营商的整改也推进到了网站和APP中，不限量套餐的广告和介绍已经全面消失。移动的不限量套餐与电信一样，也更名为“畅享套餐”。不过在个别子栏目中，极少数的“不限量”字样还健在。例如在中国移动的APP中，记者此前订购的不限量套餐在查询套餐明细时，显示的仍然为“不限量流量模组”。
多部门“喊打”不限量猫儿腻
2017年1月，第一款4G网络不限量套餐在国内亮相，高昂的身价让它成了高端用户的选择。随着三大运营商竞争加剧，多款“不限流量套餐”纷纷强势上线，主打“不限量”的噱头，其用户量也是一路激增。
然而，不限量套餐宣传时大写的“不限量”+小写的“限速”，让很多用户感觉到了不对劲。说是不限量套餐，可是通常20G后就要限速，有些地区的运营商在超过一定流量后还会关停用户当月的上网服务。
今年6月，深圳市消保委发文称，运营商“不限量套餐”隐藏限制性条款，属典型“误导性遗漏”。不仅如此，运营商还存在其他霸王条款问题。如向深圳市消保委投诉的王先生就称，其想更改为之前的低价流量套餐，却被运营商告知不能变更。
运营商不限流量套餐猫儿腻多的问题，也终于受到了主管部门工信部的重视。同年6月工信部也正式出手，约谈了三大运营商，要求企业必须规范宣传行为。
今年8月，三大运营商“不限量套餐”被工商局认定为虚假广告。湖南工商局宣布，已接到部分用户投诉，运营商的“不限量套餐”广告存在严重消费误导行为，并正式责令三大运营商停止发布相关违法广告。
该警惕其他“不限量套路”
上月末，市通信管理局发布了“二季度电信服务质量通告”。其内容显示，二季度该局受理服务质量热点问题521件，不限量套餐被限制网速争议有上升趋势。对此，该局已规范各基础运营企业的电信资费营销行为，北京联通、北京电信，北京移动已开展自查自纠。
“近期多地通信主管部门已经明确下发文件，要求三大运营商必须尽快整改不限量套餐相关问题。这正是这次不限量套餐更名的重要推手。”运营商世界网CEO康钊告诉记者，“其实这类套餐确实应该更名，否则明明限速又限量，却非叫不限量套餐，确实有‘挂羊头卖狗肉’之嫌。”
长期关注通讯领域的公益律师朱金元也表示，商家不仅要将规则提前明示，更重要的是不能采用容易引发歧义的措辞误导消费者。“不限量”的字眼可能会引发冲动消费，从而给消费者造成损失。“包括不限量套餐在内，运营商各种明显夸大的套餐水分，确实都应该早点‘挤干净’了。”朱金元说，消费者更该警惕在不限量套餐名称弃用后，会不会还有别的套路出现。
【TechWeb】12月3日消息，此前一加CEO刘作虎宣布，一加与迈凯伦达成战略合作，双方将一起努力将速度推向极致，随后有消息称，一加即将推出一加6T迈凯伦定制版。现在有最新消息，一加将于12月14日举行“OnePlus五周年特别活动”，届时将携手McLaren带来一份特别惊喜，不出意外的话就是一加6T迈凯伦定制版了。
根据此前曝光的消息，一加6T迈凯伦定制版机身背部有可能会有迈凯伦标识，同时UI主题也将以迈凯伦跑车为元素打造。将配备10GB内存+256GB存储，这将是一加首款10GB内存旗舰手机。
至于其它规格，一加6T迈凯伦定制版则基本保持不变，依旧将采用6.41英寸全面屏设计，正面采用康宁第6代大猩猩玻璃，背部采用居中对称布局，后置竖排双摄。搭载高通骁龙845处理器，后置1600万+2000万双摄，前置1600万像素摄像头。该机搭载了光感屏幕指纹技术，并支持NFC，电池容量为3700mAh，运行全新的Android 9.0系统。
一加官方表示，5年来正是有全球加油的支持鼓励，让我们坚定脚步，驰骋疆场。一加CEO刘作虎也感叹到：五年了，时间很快。如今，“以速度之名”为主题的“OnePlus五周年特别活动”将于12月14日14:00在深圳风火G&G创意社区举行，届时，一加6T迈凯伦定制版将正式亮相，我们拭目以待。
    本报讯 日前，里昂证券市场研究部门ChinaRealityResearch（CRR）对中国外卖市场的现状和未来发展前景进行调研并发布研究报告《近距离看美团》，引起国际市场对中国外卖市场的又一波关注。该调查覆盖了中国50个城市的680名消费者（其中2/3来自一二线城市，1/3来自三至五线城市），并访问了中国23个城市的81家餐馆。
    报告指出，尽管面临着激励的市场竞争，但美团仍是中国颇具前途的餐饮外卖平台，引领着中国餐饮外卖市场。美团与大众点评的合并产生了较好的协同效应，与此同时，其在中国低线城市显示出了明显的实力。一家受访的餐馆老板告诉调查者，“美团仍然是市场上的头号玩家，它拥有最大的市场份额和最大的配送团队”。
    报告数据显示，在一二线城市，64%的餐馆老板认为美团是最具发展前景的餐饮外卖平台，远高于饿了么的29%，其它平台仅占7%；而在三至五线城市，82%的餐馆老板认为美团是最具发展前景的餐饮外卖平台，饿了么仅占6%，其它平台占12%。由此可见，美团在餐馆老板眼中具有非常高的评价，这一比例在低线城市尤为突出。从当前市场表现来看，三至五线城镇已然成为互联网平台的主流消费市场。美团发展初期就开启“攻占”低线城市，数据证明，低线城市的“下沉计划”不仅使美团在激烈的市场竞争中占据有利位置，获得可持续的盈利支撑，同时也为这些城镇解决了很大的就业压力。
    此外，消费者对于送餐服务的使用保持着较高水平的上升态势。在小城市，美团与用户保持着较高的“黏性”。大部分人习惯使用美团，美团餐厅的覆盖更广，并且使用体验也更好。
央视网消息（新闻联播）：国际社会持续关注中国两会，各界人士认为，两会传递出的进一步推动“一带一路”建设等信息对世界其他国家来说意味着更多共同发展的机遇。
中国已同123个国家和29个国际组织签署171份“一带一路”合作文件，众多合作项目落地见效，促进各国融通发展。作为“一带一路”上重要站点，德国杜伊斯堡市近些年发展迅速。来自杜伊斯堡市的德国前联邦议员普弗鲁克表示，是“中欧班列”给杜伊斯堡市及其他欧洲地区注入了新的活力。
刚果（布）第二大电视台“刚果数字电视台”台长保罗路本加曾经两次前往中国采访和考察。中国农村的发展和建设让他印象深刻。而“一带一路”倡议则将发展机遇带到了包括非洲国家在内的更多国家。
针对2018年业绩预亏至少50亿元的公告，近日深交所向坚瑞沃能(行情300116,诊股)（300116，SZ）下发关注函。2月19日，坚瑞沃能回复深交所关注函称，公司2018年应收债权期末余额合计125.33亿元，其中，应收票据期末余额6.16亿元，应收账款期末余额89.67亿元（数据未经审计）。
坚瑞沃能称，今年公司将加大收款力度，成立专门清欠工作组，不排除采诉讼等手段，维护企业权益。公司同时强调，由于各企业资金都很紧张，预计可收回的金额尚无法估计，只能待进一步走访落实。
今年1月30日，坚瑞沃能发布2018年业绩预告显示，预计2018年净利润亏损50亿~54.5亿元。
正在推进债务重整
根据坚瑞沃能公布的125.33亿元应收债权数据，其中应收账款占比最高，为89.67亿元，不乏来自东风特汽、深圳五洲龙、银隆新能源、南京金龙、中通客车(行情000957,诊股)等知名企业。
《每日经济新闻》记者注意到，在高达89.67亿元的应收账款中，坚瑞沃能计提的坏账准备为10.56亿元。对此，深交所要求坚瑞沃能说明账准备计提的依据、原因、计提金额的充分性和合理性。
坚瑞沃能方面回应称，除2016年因买卖合同纠纷子公司沃特玛与客户江苏奥新新能源汽车有限公司产生诉讼外，暂无其他与客户相关的纠纷。由于受经营环境影响，客户普遍资金紧张，导致应收账款未能按照合同约定进度支付。但报告期内，公司并未了解到公司的主要客户存在经营情况发生重大不利变化的情况，因此公司对除舒城县万福客运有限公司、深圳新沃运力汽车有限公司以外的客户仍按照账龄分析法计提坏账准备。
对舒城县万福客运有限公司、深圳新沃运力汽车有限公司及深圳市快充王科技有限公司等公司，坚瑞沃能按照25%计提坏账准备，并解释道：主要系上述公司自有车辆资产能够为应收债权提供一定程度的保障，按照目前公司资产抵债的模式，抵债金额不低于抵债资产的账面价值，故公司参考电池销售毛利率等按照25%计提坏账准备。
坚瑞沃能相关人士向记者表示，已会同供货商一起与沃特玛最大的几家欠款方协商通过债务重整的方式解决债务问题，降低应收账款规模，减少应收账款坏账准备的金额，公司相关部门正在推进落实该事项，但是实施结果还不确定，尚未获悉最新情况。
该人士还表示，采取诉讼只是现在不排除的一种手段，具体还有待公司进一步走访落实。
值得注意的是，根据公告，截至目前，坚瑞沃能、子公司沃特玛及其下属子公司涉及诉讼案件累计256件，涉诉金额共计约50.27亿元。
退市风险压顶
坚瑞沃能在回复深交所问询函中表示，基于2018年业绩测算，公司预计年末净资产可能为负13.6亿元至负9.1亿元。如决算后公司2018年净资产为负，根据相关规定，公司出现“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”，深交所可以决定暂停公司股票上市。
根据相关规定，如果最终确定为净资产为负，坚瑞沃能股票将于披露2018年年度报告之日起停牌，深交所在停牌后15个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。
如果坚瑞沃能2019年经营状况持续恶化，出现因不能同时满足《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（2018年11月修订）第13.2.1条、第13.2.2条所规定的恢复上市条件而被交易所作出终止公司股票上市决定的情形，公司股票将进入退市整理板交易，直至公司股票被终止上市，进入股份转让系统挂牌转让。
为避免退市的风险，坚瑞沃能采取了一系列举措，包括与大股东协商业绩补偿问题。此前，坚瑞沃能公司收到了业绩承诺人李瑶以债权抵偿的业绩补偿款10.12亿元，由于相关业绩补偿款能否计入2018年的损益尚存在不确定性，其2018年业绩预告未将上述业绩补偿款计入本报告期。
针对债权人陕西凯瑞达公司的破产重整申请，坚瑞沃能方面称，根据公司目前自身的债务状况，不排除接受相关债权人向西安中院提起的破产重整申请。
上述坚瑞沃能人士向记者补充解释说：公司的确缺乏清偿能力，破产重整是一种途径，但西安中院只是收取了相关材料，现在还未正式受理，尚需相关部门批准。
责编  文多
导语：据国际知名研究机构麦肯锡称，为了避免金融科技公司的威胁，金融机构通过合作或者内部团队将创新整合到自身业务中。在年度银行业报告中，麦肯锡称银行业需要继续进行数字化改造，以阻止到2025年高达40%的营收面临威胁，并准备与亚马逊等所谓的平台公司进行竞争。
据彭博社北京时间10月26日报道，多年来，全球银行一直将小而敏捷的金融科技公司视为敌手，结果却发现，真正的威胁可能是亚马逊。
据国际知名研究机构麦肯锡称，为了避免金融科技公司的威胁，金融机构通过合作或者内部团队将创新整合到自身业务中。在年度银行业报告中，麦肯锡称银行业需要继续进行数字化改造，以阻止到2025年高达40%的营收面临威胁，并准备与亚马逊等所谓的平台公司进行竞争。
“我们曾认为金融科技公司将带来主要的数字化威胁，”麦肯锡报告的作者称。“然而现实却是，电商公司如亚马逊和阿里巴巴正在重塑一个又一个行业，随着他们希望满足用户所有的需求，行业的界限正逐渐模糊。”
CEO杰夫·贝佐斯（JeffBezos）将亚马逊打造成了世界最大的在线零售商。随着他将亚马逊的触角逐渐延伸，《美国银行家》杂志发现，这家西雅图公司已经与银行业监管方谈论起了金融创新。亚马逊已经拥有小企业贷款服务，向其电商平台上的20000多家商家发放了超过30亿美元的贷款。
麦肯锡称，谷歌和Facebook等美国科技巨头已经开始蚕食金融活动，比如支付。这已引发传统贷款机构的担心。巴克莱银行CEO杰斯·斯特里（JesStaley）本月在一场会议上称，银行需要捍卫自己的地盘，并预计支付将成为未来15年的金融战场。
在亚洲，阿里巴巴等公司已经取得了很大的进展。在中国，数字化公司从银行抢走了大量的市场份额，包括25%的无担保贷款和12%的共同基金销售。
“这些公司拥有数亿用户，提供了非常好的用户体验，他们更注重营收，而不一定是盈利增长，”麦肯锡报告作者之一阿什特·梅塔（AsheetMehta）在采访中说。“他们面临着持续提升营收的压力，而金融服务是他们可以追求的一个很大的增长领域。”
麦肯锡预计，科技公司未来将让全球商业重新排序，届时科技巨头将通过单个平台提供各种各样的产品和服务。在新秩序下，银行将仍然有机会，因为他们深受用户信赖，并拥有大量的零售和企业交易数据。
通过与平台公司合作，并从数据中获得更多营收，全球银行业可以抵消科技公司造成的盈利损失。如果银行能够进一步创造自己的平台，其股权回报率将从目前的8.6%提升至14%。股权回报率是一种盈利能力指标。
梅塔称，相比美国银行，亚洲、欧洲和拉美地区的银行家更加担心科技公司。但报告称，虽然美国银行业高管常常认为，严格的监管将对科技公司形成进入壁垒，但监管机构的立场可能会发生变化，并创造一个更加公平的竞争环境。
即使没有这一点，科技巨头们也在美国建立了自己的消费者生态系统，他们可以通过老牌提供商提供各种服务，包括跨境交易等。
“他们没有理由不能提供存款服务，他们可以拉银行入伙，就像他们对其他商家所做的一样。”梅塔说。
新华社广州6月18日电题：粽叶飘香香满堂 端午民俗喜欢畅
新华社记者
“游旱龙”“划喜船”“赛龙舟”“九狮拜象”、包粽子、挂艾草、品花宴……端午节前后，众多特色活动在全国各地如火如荼地展开，在体味文化内涵，感受民族情怀的同时，百姓们在民俗传承中度过了一个诗意端午。
18日下午13时许，在广东省潮州市饶平县所城镇大城所的城隍庙前，挤满了前来观赏“游旱龙”活动的村民。身着古装戏服的村民奏响潮州大锣鼓，在一阵喜气冲天的锣鼓声和鞭炮声后，6名村民抬着一条由彩纸裱就的“红龙”由庙而出，绕着大城所穿街走巷，进行巡游活动。所到之处，村民夹道喝彩，不时有孩童自小巷里冲出，“偷”走由绣球制成的龙须，寓意着带走吉祥，场面异常热闹。巡游结束后，人群再簇拥着彩色龙舟到东门港湾边焚化。
大城所是潮汕地区保存最完整的古城堡之一，是广东省省级文物保护单位，同时，“大城所游旱龙”民俗也是广东省省级非物质文化遗产项目。“游旱龙”至今已有600多年历史，这里的龙舟既不载人，也不下水，5米长的龙舟由纸和竹篾制成，每年农历五月初一至初六，当地群众依次巡游粉、褐、青、紫、红、黄六种颜色的龙舟祛邪祈福，别具特色。
今年65岁的杨远是“大城所游旱龙”民俗第十六代传承人，据他介绍，大城所之所以出现与众不同的端午民俗，是因为历史上当地曾为抗击倭寇的军事城堡，四周没有溪河水域，“端午节时不能赛龙舟竞渡，村民就只好做纸龙，在村里‘游旱龙’祈福。”
当日，蚶江畔，鞭炮起，佾舞动……作为第十届海峡论坛两岸青年交流与文化交流的重要配套活动，福建省“我们的节日·端午”主场活动——第十二届闽台对渡文化节暨蚶江海上泼水节在泉州石狮市开幕。
蚶江镇蚶江村后垵澳，“王爷船”巡海仪式进行得如火如荼。信众恭抬“王爷船”放置海边，根据风向调整风帆，由1艘舢板船护送出海直至回岸，信众恭送“王爷船”回“五王府”，安置原处。“王爷船”巡海仪式是石狮海洋文化的特色活动之一，自公元1784年开始，台湾鹿港和石狮蚶江就有对渡，自对渡开始，闽台两地民众同放王爷船及王爷船海上巡游这一祈求行船顺利的民俗一直延续至今。
今年的闽台对渡文化节以“相约端午节两岸一家亲”为主题，仍以传统民俗文化活动为核心，延续了12年来两岸共度佳节的传统。据介绍，18日至20日闽台对渡文化节期间，当地陆续举办龙舟邀请赛、海上泼水、“海上捉鸭”“王爷船”巡海仪式、攻炮城等多项民俗活动。
“从2007年第一届闽台对渡文化节开始，我们年年都组团来参加。之所以被称为熟悉的客人，并不只是因为每年参加，而是蚶江与鹿港拥有一样的文化、一样的民俗、一样的语言，还有那血浓于水的特殊感情。”台湾鹿港文教基金会参访团团长蔡雨亭说，经过十二年的沉淀与坚守，闽台对渡文化节暨蚶江海上泼水节已成为海峡两岸颇具规模、独具民间色彩的交流盛会，将不断推进海峡两岸人民由“一家亲”走向“一家人”。
6月15日五月初二，湖南娄底市傅家湾的村民们用自己独有的方式——“划喜船”来迎接端午节的到来。
娄星区垭古村傅家湾位于孙水流域，蜿蜒而来的孙水在这里变得平坦。划喜船是流行于娄星区垭古、磨子石、高溪一带的端午习俗，是一种以划龙船的形式来还愿感恩的原始而古朴的民俗活动，表达了以垭古村为中心的孙水流域人们对自然的敬仰和感恩，是梅山水运文化在这一地域的特殊表现形式。
“划喜船”不以比赛为主，而是以娱乐为主，扎喜船、唱车灯戏、耍武术、散斋粑，吸引附近十里八乡村民参与。
“划喜船”民俗活动在垭古这一带已传承了近300年，成为比过年还隆重、热闹的节日。每年端午前夕，傅家湾人村里的青壮年男人们无论身在何处，都会自觉回村参与“划喜船”活动，不计报酬。村里男女老少都会参与，走不动的也由家人搀着到河边去。随着时代发展，祭拜活动融入新的内容，表现形式也越来越丰富，成为当地村民生活的重要部分，吸引着越来越多的群众参加，焕发着新的生机与活力。
16日上午，在北京延庆妫水河畔，盛大的演出吸引了众多市民游客观看。自2009年起，北京端午文化节每年都在延庆举办，今年文化节共设置了“世园杯”龙舟赛、包粽子比赛及体验、“非遗大观园”端午游园会、冰雪项目体验等12项活动。由于延庆是2019年中国北京世界园艺博览会（简称北京世园会）举办地以及2022年北京冬奥会赛区之一，今年的活动还融入了“世园”和“冬奥”元素。
作为文化节的重头戏，“世园杯”龙舟赛16日在延庆夏都公园擂鼓开赛，包括首都高校大学生龙舟赛、京台龙舟友谊交流赛和延庆区群众龙舟大赛三项比赛。妫水河上，各龙舟代表队劈波斩浪、竞渡争流，今年还增加了“世园队”“冬奥队”和“中关村(行情000931,诊股)延庆园”3支新晋队伍，为北京世园会、北京冬奥会和延庆绿色发展加油助力。
16日，在千年古镇四川省泸州市合江县尧坝镇，一场原汁原味的端午节民俗体验活动引得上千游客驻足观赏。从动乐伴奏、献官入列、有司就位、从祭入列，到上祭品、净手、焚香、首拜、再拜、三拜，一幕幕古代祭祀情景再现，游客在切身体验中品读端午文化。
当日，在泸州市江阳区华阳街道康乐社区，一首古韵十足的开场歌曲揭开了今年端午节泸州社区文化活动的序幕。活动现场，小朋友们伴舞诵读经典《离骚》，追怀屈原，颂扬照耀千古的爱国精神，感受中华经典诗词的魅力。大人、小孩身着汉服，在庄重的乐曲声中行汉礼、诵经典，穿越时空，体验古代礼仪文化。
在江西省赣州市上犹县的油画创意产业园广场上，伴随着锣鼓与唢呐声，9只彩狮前呼后拥，浩浩荡荡，奔向头戴大红花的“大白象”。彩狮如众星捧月般围着慈祥的“大白象”做出各种动作，前翻后仰，相互逗趣；祥龙来回穿插、翻腾，麒麟则伸颈缩腰，瞻前顾后；“大白象”甩动着长长的鼻子，摇头晃尾，接受龙狮麒麟的朝拜……
客家民俗活动“九狮拜象”起源于明末清初，是上犹县省级“非遗”保护名录代表性项目，在每年春节、端午等重要节庆活动和其他节假日进行表演。栩栩如生的狮、象、麒麟和龙在整个表演过程中以舞蹈的形式表达着九州同庆、欣欣向荣之意。
“上午看龙舟竞渡，下午看‘九狮拜象’，今年的端午节大饱眼福。”一大早，上犹县东山镇中稍村村民朱立煌就带上相机，骑着自行车来到县城过文化端午。“这是我第一次在现场观看‘九狮拜象’的表演，气势太恢宏了，一股震撼人心的力量涌上心头。”
“我参加‘九狮拜象’表演已经有3年了，有时遇到节假日，我还会把孙子带着一起来。”身穿红色鲜艳服装的表演者陈泽鼎说，端午等节假日期间，通过传统民俗活动展演，既能丰富群众精神文化生活，又能很好的传承和弘扬传统文化。（参与采写记者毛鑫、王朝、谢樱、魏梦佳、刘海、邬慧颖）
【我要纠错】 责任编辑：白宛松
⊙记者 孙忠 ○编辑 陈羽
苏银转债“打新”让可转债市场再现火爆场面。数据显示，苏银转债网上网下共计有37万亿元有效申购，其中有1.4万机构账户参与网下打新；61万户参与网上申购，中签率不足万分之四。
江苏银行(行情600919,诊股)昨日公告称，大股东及一致行动人将增持公司股份。
苏银转债网上中签率及网下配售公告显示，江苏银行原有股东参与积极优先配售。其中华泰证券(行情601688,诊股)、江苏凤凰传媒(行情601928,诊股)、东方资产管理等积极参与。此外，上市公司模塑科技(行情000700,诊股)公告称，拟出资8660万元全额认购该公司优先配售部分，目的是维持该公司在江苏银行的持股地位，并持续分享江苏银行的成长业绩。
之所以银行转债广受市场欢迎，机构人士分析认为，一方面，由于银行转债普遍债底较高，因此亏损幅度和概率都较低；另一方面，银行转债打新更容易获取足够的筹码。
数据显示，随着可转债火爆以及网下参与度提升，规模较小的转债打新普遍出现“僧多粥少”的情况，甚至出现一些机构账户顶格参与也仅仅能中签几万元的尴尬局面。而此次网下顶格参与苏银转债，机构账户可中签117万元。
光大证券(行情601788,诊股)在其可转债报告中表示，类似银行转债拥有流动性优势，也有不错的行业贝塔属性，因此往往被机构列为底仓，有一定的需求刚性。
随着江苏银行可转债申购告一段落，如何参与下一家银行转债成为市场机构关注焦点。
“未来最值得期待的是交通银行(行情601328,诊股)可转债。由于交行可转债规模有600亿元，因此，机构都开始了调研与布局。”一家基金人士向记者透露。
江苏银行股价近期跟随大盘走弱，昨日险收7元大关。此时，江苏银行公告称，公司大股东以及一致行动人选择增持公司股票。
公告显示，近日，江苏银行接到第一大股东江苏省国际信托有限责任公司（下称江苏信托）的一致行动人江苏省国信集团有限公司（下称“国信集团”）及第二大股东江苏凤凰出版传媒(行情601999,诊股)集团有限公司（下称“凤凰集团”）通知，基于对公司未来发展前景的信心、成长价值的认可，国信集团、凤凰集团及其一致行动人江苏凤凰资产管理有限公司（下称“凤凰资管”）通过上海证券交易所交易系统增持了公司部分股份。
2018年9月5日至2019年3月14日，国信集团通过上交所交易系统增持了公司股份101022637股，占公司总股本的0.8751%。2018年8月24日至2019年3月14日，凤凰集团通过上海证券交易所交易系统增持了公司股份15988600股，占公司总股本的0.1385%；凤凰资管通过上交所交易系统增持了公司股份106527806股，占公司总股本的0.9228%。
11月30日，二十国集团（G20）领导人第十三次峰会正在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行。国际米兰足球俱乐部副主席萨内蒂、携两名阿根廷籍球员伊卡尔迪和劳塔罗-马丁内斯通过视频第一时间对G20峰会表达了祝福，并向全世界发出了邀请。

（图：萨内蒂祝福G20峰会）
此次是G20峰会首次来到南美洲，在阿根廷布宜诺斯艾利斯进行。作为阿根廷人的萨内蒂及伊卡尔迪和劳塔罗-马丁内斯两名球员在第一时间对G20峰会表达了祝福，萨内蒂表示，“作为一名阿根廷人，我感到很自豪，因为我的国家将在南美洲的历史上第一次组织如此重要的盛会。我要向所有的官方代表团、企业家、国际组织、政府代表以及媒体表示欢迎。你们将在这些日子里有机会了解阿根廷，各大国家处理世界问题时所秉承的原则，亦是国米的格言‘世界的兄弟’。阿根廷非常荣幸能巩固世界各重要国家之间未来的良好关系。接下来的几天内，阿根廷将受到全世界的关注，这也是一个发展的良机。我确信布宜诺斯艾利斯峰会必将成功举办，欢迎来到阿根廷！”
作为一家在全球拥有广泛影响力的知名足球俱乐部，国际米兰一直以其足球的力量和影响力，搭建并巩固世界各地在各个方面的桥梁。国米主席张康阳此前就明确表示，国际米兰不仅仅是一家俱乐部，“国际米兰不仅仅代表足球，国际米兰将会代表着全世界球迷、粉丝、消费者沟通的桥梁、文化的桥梁。国际米兰不止是关注足球场上发生的事，我们会继续不遗余力的推动诚实守信、公平竞争的体育精神，与我们的合作伙伴一起，将足球和体育更多的正能量与信心，传递给我们的球迷，传递给所有人。”

（图：伊卡尔迪祝福G20）
国际米兰与中国和阿根廷都有着颇深的渊源，在俱乐部历史中出自阿根廷的外援占比最高，据统计球员和教练人数高达51人，萨内蒂、坎比亚索、贝隆、克雷斯波、西蒙尼，一个又一个阿根廷人在俱乐部历史上都写下了浓墨重彩的一笔。如今国米阵中的伊卡尔迪和劳塔罗-马丁内斯也都来自阿根廷。
而过去40年，国际米兰与中国也有着不解之缘，1978年国际米兰成为第一支访华的国际职业足球俱乐部，同年中国国家队出访欧洲，首先拜访的也是国际米兰。过去40年间，国际米兰与中国始终保持着密切的沟通和联系，多次来到中国参加友谊赛和意大利超级杯的比赛。

（图：张康阳与萨内蒂亮相进博会）
苏宁在2016年入主国际米兰，更加深了双方的联系。国米于2017年设立了中国办公室，在青训、球迷、商务品牌等方面展开工作。国际米兰系统化的培训理念和青训模式也被带到中国，江苏苏宁俱乐部全面引入了国米青训体系，目前国际米兰青训学院也已经在北京、上海、成都、南京、沈阳、香港等六个城市落地。
在上海刚刚结束的首届中国国际进口博览会上，国际米兰更是作为唯一受邀的足球俱乐部参加，希望搭建起中国同意大利乃至欧洲交流的桥梁，为中国同欧洲在经贸、文化、体育等方面的交流助力。张康阳也表示，“苏宁希望能够用国际米兰真正地帮助中国与意大利、中国和欧洲之间的文化沟通、文化的构建，让世界、让欧洲更加了解中国人、中国的企业、中国的消费者、中国的粉丝。”
本次G20峰会，作为与中国和阿根廷两国都颇有渊源的国际米兰，用足球连接起世界，中国、阿根廷、意大利也因为足球在这一刻被联系在一起。这契合了国际米兰俱乐部成立的初衷，“国际”的含义正是包容全世界的球员，不同地区、不同肤色和不同语言将汇聚于此，也印证了国米的格言“世界的兄弟”。
4月22日消息，钛媒体创始人、CEO赵何娟在钛媒体上发表文章《旗帜鲜明抵制刘强东和京东》，文章称刘强东必须道歉，京东作为配合者难辞其咎。
当天下午，微博@明州事记公布一段刘强东案视频，视频中女方主动邀请刘强东，且并未醉酒，与之前所提交的起诉书有较大出入。
赵何娟在文中称据自己调查和判断，认为起诉书的内容真实，因此认为刘强东有罪，京东的两名员工协助刘强东，京东集团向受害者泼脏水，刘强东及京东集团必须道歉。
同时表明自己会督促刘强东道歉。
在刘强东性侵女大学生案结果未明确之时，媒体人代替美国法院率先宣判刘强东和京东有罪，需要道歉。
昆仑万维(行情300418,诊股)（300418，SZ）董事长周亚辉又出手了，这次投资的是一家无人驾驶公司。
4月10日，昆仑万维公告称，公司全资子公司Kunlun Group Limited拟以自有资金5000万美元投资Pony AI Inc.（以下简称Pony），取得Pony融资后3%的股权。
《每日经济新闻》记者梳理昆仑万维公告发现，2019年，公司已公开过多起投资动向，投资领域包括二手车、小米生态链公司，以及此次的无人驾驶。
“投资”一直是昆仑万维这家游戏公司非常明显的标签，多年来，周亚辉带着昆仑万维也投出不少明星公司，如趣店、映客、Opera、如涵等。虽然，主营游戏业务这些年没有什么“爆款”，但昆仑万维的吸金能力不能小觑，2018年吸金35.5亿元。
一位行业人士向《每日经济新闻》记者分析称，未来，昆仑万维依然会重视投资，游戏业务在其营收中占比或许会被进一步稀释。
为什么投资无人驾驶？
昆仑万维表示，无人驾驶是人工智能领域的重要分支，5000万美元投资Pony，前瞻性地布局无人驾驶市场，是投资人工智能领域的重要举措。加上Pony联合创始人是无人驾驶领域的顶级专家，其拥有领先的技术优势和稳定强大的核心技术团队，昆仑万维认为，Pony将有良好的发展前景，值得投资。根据公告，Pony目前总资产约为1.7亿美元。
记者了解到，2019年，昆仑万维已经公布了不少新的投资。
1月28日，昆仑万维全资子公司香港万维拟与Kaixin Auto Group（开心汽车）、CM Seven Star Acquisition Corporation（中民七星）签署《可转债协议》，香港万维以自有资金2300万美元投资开心汽车的可转债，对应转换为中民七星230万个股权单位。开心汽车主要经营高端二手车业务。
2月12日，昆仑万维公告称，公司全资子公司香港万维拟以自有资金1500万美元领投Finnov Private Limited（Krazybee）的B-1轮优先股。此次投资后，香港万维持有标的公司稀释股份后10%股权，在董事会中占有一个席位。Finnov Private Limited（Krazybee）是一家互联网金融科技公司，主要是面向印度年轻工作人群提供快速借贷服务，主要产品是Krazybee，被业界称为印度“趣店”。
3月5日，昆仑万维公告称，公司全资子公司霍尔果斯昆诺天勤创业投资拟以自有资金5000万元人民币投资追觅科技，取得追觅科技11.1607%的股权，在董事会中占有一个席位。2017年底，追觅科技加入小米生态链，专注于“消费级家电”领域的核心技术突破创新，被誉为“中国版戴森”。
周亚辉毫无疑问是一位非常成功的投资人，今年以来拟投出第4家公司。从最初的主业网游经营到不断加码投资，简单定义昆仑万维似乎已经很难了。
一位熟悉昆仑万维的行业人士告诉记者，无论是“中国版戴森”，还是印度“趣店”，昆仑万维希望投出下一个独角兽的野心显露无疑，同时也能看出，其选择投资标的的门槛高，这几个标的都是相对优质的，未来，昆仑万维的投资触角或将伸得更远。
没有出过爆款游戏
昆仑万维的游戏业务主要有移动游戏平台（GameArk）、休闲娱乐社交平台（闲徕互娱）、社交平台（Grindr）三大业务板块，是公司的核心业务之一。
根据昆仑万维2018年业绩快报，去年，公司总营收35.5亿元，归属于上市公司股东净利润10亿元。根据昆仑万维2018年三季报，按主营业务板块，闲徕互娱报告期内的营收为12.2亿元，净利润9.38亿元，归属上市公司股东净利润为5.48亿元。
2018年，游戏公司普遍不太好过，尤其是棋牌游戏监管趋严，闲徕互娱2016年被昆仑万维收购，主营就是棋牌游戏。
目前无法预估政策环境变化对其游戏板块的影响，不过，《每日经济新闻》记者了解到，在其业绩快报里，营收、净利润都有小幅增长。
昆仑万维解释称，主要原因是闲徕互娱专注提高用户粘性，同时增加了游戏联运的商业化变现模式。社交平台（Grindr）积极提高付费用户转化率，导致营业收入增加。同时，由于公司完成对Grindr100%股权收购触发的特殊股权激励计划，确认费用约1.6亿元，对利润产生了一定的影响。
昆仑万维在游戏市场征战多年，但似乎始终没有一个真正的爆款。对此，周亚辉也在公开采访中笑称“运气不好”，做游戏没有遇到过爆款，但是昆仑万维一年比一年利润高。周亚辉认为，这说明公司完全靠实力。
不过有分析认为，即便没有爆款，但是其游戏板块依然有一定优势，因为公司背后的昆仑万维集团有多个多元化平台，覆盖了全球的市场，从游戏厂商纷纷出海的行业环境来看，2019年对昆仑万维的游戏板块也是一个机会。
责编  杜毅
新华社北京10月14日电（记者任峰）北京市统计局14日发布的2017年度北京市双创统计监测报告显示，2017年，北京市双创整体发展水平进一步提升，双创综合指数为111.4，较2016年提高11.4个点。
为跟踪把握北京大众创业万众创新的发展质量和水平，北京市统计局联合北京市科委研究建立双创统计监测指标体系，围绕双创环境、资源、活力、成效四个方面开展统计监测工作。
从细分指数来看，2017年，双创资源指数大幅提升，较2016年提高21.2个点，在各项分指数中提升最快，表明北京市在资本、技术和人才等资源方面为创业者提供了更为充分的条件。数据显示，北京市双创资本市场活跃，2017年天使投资和ＶＣ／ＰＣ投资额为4868亿元，较上年增长95.2%。
2017年，北京市双创环境指数为103.5，较上年提升3.5个点。北京市小微企业发展状况问卷调查结果显示，2017年小微企业对政府实施简政放权的满意度较上年提高14个百分点；享受融资、税费减免、资金支持、政府采购等扶持政策的小微企业比重较上年提高14.5个百分点。
营商环境的持续改善使双创活力不断增强。2017年，北京市双创活力指数为101.5，较上年提高1.5个点。中关村(行情000931,诊股)企业法人中“80”“90”后创业者占比超过半数，创业者年轻化成为趋势。2017年，北京市双创服务更加偏重“硬科技”，聚焦智能装备、新一代信息技术、新材料和生物医药等“高精尖”领域，双创服务平台孵化服务“硬科技”项目4500余项。
双创为北京市“高精尖”产业培育、提高产业技术创新能力不断积蓄能量。2017年，北京市双创成效指数为119.3，较上年提高19.3个点。科技型小微企业创新能力增强，经济发展新动能培育壮大。2017年全市小微企业专利申请量1.7万件，较上年增长18.4%。北京市新经济实现增加值9085.6亿元，按现价计算较上年增长9.8%，占全市地区生产总值的比重为32.4%。
【我要纠错】 责任编辑：张维
自去年7月末《关于推进国有资本投资、运营公司改革试点的实施意见》正式对外发布起，国有资本投资、运营公司这“两类公司”将如何运行、它们又分别拥有哪些权限，就一直备受业界关注。
作为疏通国有资产管理体制“政企不分”症结的关键改革举措，这“两类公司”具体能够获得怎样的授权放权权限？是否能在聘用、持股、工资分配等关键环节上取得突破？
4月28日下午，《改革国有资本授权经营体制方案》正式对外发布。此次发布的文件明确，国有资本投资、运营公司在战略规划和主业管理、选人用人和股权激励、工资总额和重大财务事项管理等方面拥有多项权限。
此外，文件还强调：对未纳入国有资本投资、运营公司试点的其他商业类企业和公益类企业，要充分落实企业的经营自主权。
图片来源：新华社

文件明确，要实行清单管理。清单以外事项由企业依法自主决策，清单以内事项要大幅减少审批或事前备案。将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，原则上不干预企业经理层和职能部门的管理工作，将配合承担的公共管理职能归位于相关政府部门和单位。
国资委研究中心研究员周丽莎对《每日经济新闻》记者解读称，这里提出的国资监管清单用“正面清单”形容更为贴切。由于是出资人监管，因此更多体现出正向监督的特征，也就是对国资出资人代表机构权力和责任的一个界定。
消息显示，2019年度的清单有望很快公开。4月16日，国资委秘书长彭华岗在一场发布会上披露：“最近我们在做一个清单，就是授权放权清单，现在正在研究过程当中，相信很快会公布。这个清单是2019年度的，将来每年根据情况进行调整。通过制定清单，在怎么界定好国资委和国有资本投资运营公司的边界，在战略规划、薪酬管理、选人用人、产权管理等方面，分类明确授权放权的事项。”

周丽莎向记者表示，此次文件中放权授权的相关内容涉及战略规划和主业管理权、工资总额和重大财务事项管理权等权限，一般来说这主要是董事会的职权，因此，文件的有关内容让“两类公司”的董事会职权真正落了地。
具体到文件内容来看，一个比较突出的亮点是明确了“两类公司”有选人用人的权限。比如，文件强调，授权国有资本投资、运营公司董事会负责经理层选聘、业绩考核和薪酬管理（不含中管企业），积极探索董事会通过差额方式选聘经理层成员，推行职业经理人制度，对市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配制度，完善中长期激励机制。
中国企业研究院执行院长李锦曾表示，国有资本投资运营公司要真正提升专业化水平，需要大量的投行、证券、资管、财务和法律类专业人才，可以在国有资本投资、运营公司积极探索人力资源的市场化配置，以基金管理公司及有条件的基层企业为试点，探索建立职业经理人制度，通过市场化方式引进和选聘高管人员。
此外，不仅是“两类公司”本身，其所出资企业也拥有股权激励的权限。文件指出，支持所出资企业依法合规采用股票期权、股票增值权、限制性股票、分红权、员工持股以及其他方式开展股权激励，股权激励预期收益作为投资性收入，不与其薪酬总水平挂钩。

文件强调，通过健全制度、创新手段，整合监督资源，严格责任追究，实现对国有资本的全面有效监管，切实维护国有资产安全，坚决防止国有资产流失。
文件还明确，出资人代表机构要加快优化监管流程、创新监管手段，充分运用信息技术，整合包括产权、投资和财务等在内的信息系统，搭建连通出资人代表机构与企业的网络平台，实现监管信息系统全覆盖和实时在线监管。建立模块化、专业化的信息采集、分析和报告机制，加强信息共享，增强监管的针对性和及时性。
根据国资委网站此前发布的消息，国资国企在线监管系统建设不断取得积极进展。
据了解，该系统目前初步建成的主要功能有“三重一大”监管、综合业务监管和大额资金监管等。国资委今年将持续推进各主题应用建设，加强部门间的信息共享、业务协同，不断深化数据监测层级，建立横向到边、纵向到底的实时动态监管体系，实现重大专项工作和综合业务的监管全覆盖。
（封面图片来源：新华社）
高能预警！3月期和10年期美债收益率2007年来首现倒挂！所带来的，是周五全球股市全面杀跌。
全球股市来看，美股道指重挫460.19点，标普跌1.9%，创1月来最差表现，纳指跌2.5%。而早先收盘的英国富时100杀跌2.01%，法国CAC40下跌2.02%，德国DAX30下跌1.61%。


那么，这种12年未见的“倒挂”重现江湖究竟意味着什么呢？收益率曲线倒挂被广泛认为是预测经济衰退的一个准确指标。历史上的经济事件也表明，这种倒挂出现之后，的确会发生经济衰退或者经济危机。
也有专业人士认为，还需要多观察一些时日，若倒挂持续存在，风险则可能会比较大。但无论如何，短期内的A股市场可能也会受到一些情绪面和资金面的考验。
空头幽灵杀伤力有多大 
据研究机构统计，在过去50年间，一共发生过6次3M美债收益率超越10Y美债收益率的情况，经济平均在利率释放倒挂信号后的311天后陷入衰退。1989年、2000年和2007年，皆出现过倒挂，而1990年和2001年都出现了经济衰退的情况，2008年更是出现了经济危机。可以肯定是，短债收益率与长债收益率倒挂是一个不折不扣的“空头幽灵”。那么，此次的影响力会有多大呢？
有保险资管人士表示，此次美国长端债券利率可能是受鸽派讲话惯性下行而出现短暂倒挂。美国资金面应该比较宽松，而美联储释放出了暂不加息的信号，长端利率受此提振而亢奋，下行得有些快。他认为，倒挂只会在一种情况下长期保持，就是股票市场等风险市场的投资者纷纷涌入债市避险，而且认为这种风险会延续相当长一段时间，所以集中疯抢长端债券，造成长端利率快速下行。而短期内，央行又面临通胀压力，造成短端利率上行，这才有可能形成长期倒挂。出现这种情况，确实是很糟糕的一件事情。
通常，债券交易员会用短债质押融资加杠杆去买长债，短端利率高于长端利率，意味着持有长端债券的收益覆盖不了融资成本。此时，加杠杆不仅不能获得更多收益，反而意味着收益变小甚至亏损。如果央行不出面放水，压低短端利率，那么债券交易员会抛售长端债券解除杠杆，长端债券价格会下跌，收益率会上行，此时收益率曲线将从倒挂转为熊平向上。如果央行出面放水，压低短端利率，这时债券交易员就会保持杠杆，不卖长端利率，收益率曲线将从倒挂转为牛陡向下。这完全取决于央行的态度。
外围分析人士认为，现在是时候考虑一下全球的经济问题了。周五公布经济数据并不乐观，法国的生产和服务数据分别下滑至三个月和两个月的低点，整个欧洲区的生产数据下滑至2013年4月以来的最低水平。牛津大学经济学家Gregory Daco在给客户的信中表示，长短端国债利率倒挂意味着经济进入到了一种新常态。全球通胀水平维持在低位，全球的央行都在压低长端利率，这是长端国债收益率与短端国债收益率倒挂的主要原因。倒挂往往意味着衰退，这可能并不会立即发生，但自1980年代以来，倒挂出现之后，两年内发生都发生过经济衰退。
“光明顶”之战，多头压力陡增 
外围市场突施“冷箭”，给A股多头破局增添了一份压力。而近期明星基金经理陈光明发行60亿元规模产品，惹来700亿认购资金，更是引发市场关注。有市场人士认为，在A股历史上曾经多次出现过“网红基金”，而这也是市场中短期顶部出现的重要信号。
2015年6月，有公募基金互联网基金曾三天募集到200亿元；去年1月，兴全合宜一日售罄，募集了327亿巨资；去年6月，有独角兽基金也曾出现单日破百亿的精彩场面。事后，市场皆出现了一个相对高点。而此次被不少市场人士戏称为“光明顶”。
从当前的情况来看，要突破“光明顶”，多头可能面临着不小的压力。
首先，外围市场转淡，对北上资金是一个冲击。天风证券(行情601162,诊股)研究所副所长徐彪曾在研究报告中表示，影响北上资金撤离A股市场的一个重要变量是外围市场出现大幅下跌。而北上资金是A股本轮行情的发动机，发动机若失速，市场自然会面临较大考验。
其次，情绪面上可能也会受到冲击。“逢周一必大涨”的规律猪年以来还没有断过，下周一市场若因外围冲击发生重大调整则可能会影响多头情绪。而且，从市场结构来看，这一波市场上涨在很大程度上是券商主导，若情绪由多转空，受冲击最大的也可能还是券商，进而影响指数，影响人气。
第三，天风证券首席经济学家刘煜辉在微博中表示，A股的Beta时间可能结束了。而事实上，近期A股市场展现出来的状态也的确如此。若果真如其判断，这意味着A股市场的系统性机会至少来到了衰减阶段，剩下的可能只是阿尔法的机会，也就是结构性机会、选股的机会。来到这个阶段，市场的赚钱效应会大幅减弱，这会影响到后续进场资金的强度和速度。
第四，当下市场逻辑的起点是M1见底回升。但有分析人士认为， M1反弹的持续性和强度会有多大，可能三月份或者不久的将来就会考验到市场。
第五，科创板概念是否会迎来“见光死”，需要特别关注。22日，科创板首批受理9家企业，市场也开始挖掘其它即将受理的企业。但对于投资者来说，可能忽略了另一个信息：有报道称，科创板首批上市名单可能要到10月前才能出炉。这对于交易者来说，时间可能有些长，能否获批上市的变数也会比较大。此外，科创板概念股整体来说，交易比较拥挤，周一可能会考验市场的承接力度。
综合而言，牛市的启动必须要有估值修复的动力存在，要么是分母也就是业绩驱动，要么是分子也即无风险利率下行，其它的如货币政策、财政政策、改革预期等也都只是对分子或者分母变化的深层次解释。现阶段业绩驱动的动能可能并不太足，而无风险利率是否能继续下行，可能要取决于央行是否有降息的动力，而这又取决于央行对经济形势的理解和判断。能从市场得出的结论是，捡钱的时候可能已经过去，结构性的机会还存在，但有边际递减的迹象。后续市场也有可能创出新高，但这需要新的催化剂。
微信是个人社交工具，但一旦涉及到售卖保险，就不能“我的地盘我做主”了。
3月18日，银保监会网站公布的行政处罚决定书显示，因在微信群编发内容不实的保险营销宣传信息，中信保诚人寿保险有限公司保定中心支公司（下称“中信保诚保定中支”）收到了监管罚单。
1 
各领板子
行政处罚决定书显示，依据《中华人民共和国保险法》等有关规定，银保监会河北监管局对中信保诚保定中支涉嫌违法一案进行了调查、审理，并依法向当事人李某告知了作出行政处罚的事实、理由、依据以及当事人依法享有的权利，当事人未提出陈述申辩意见。本案现已审理终结。
据披露，上述行为违反了《保险公司管理规定（2015年修正）》第五十三条规定，依据该规定第六十九条，责令改正，决定对中信保诚保定中支予以警告，并处罚款1万元；对当事人予以警告，并处罚款0.5万元。
具体条例： 
第五十三条 保险机构应当建立保险代理人的登记管理制度，加强对保险代理人的培训和管理，不得唆使、诱导保险代理人进行违背诚信义务的活动。
第六十九条 保险机构或者其从业人员违反本规定，由中国保监会依照法律、行政法规进行处罚；法律、行政法规没有规定的，由中国保监会责令改正，给予警告，对有违法所得的处以违法所得1倍以上3倍以下罚款，但最高不得超过3万元，对没有违法所得的处以1万元以下罚款；涉嫌犯罪的，依法移交司法机关追究其刑事责任。
2 
早已“亮剑”
在朋友圈宣传保险而“翻车”的保险公司不止中信保诚一家。
事实上，由于微信发布主体多、传播速度快、范围广，容易为保险销售误导、不实信息传播埋下隐患。业内也切实存在一些素养不到位的代理人，一旦在保险销售过程中夸大其辞，甚至进行误导宣传，极易产生理赔、退保相关纠纷，加重市民对保险的不信任感。
据《国际金融报》记者不完全统计，2018年以来，这已经是第4次险企及工作人员因在朋友圈违规宣传而受到公开处罚。
2018年7月2日，云南银保监局针对通过微信散布虚假事实等扰乱保险正常经营秩序行为，对泛华联兴保险销售股份公司云南分公司两名保险销售从业人员作出警告，并各处罚款1000元。
2018年9月，山东与黑龙江地方监管部门也剑指“微信宣传”。
民生人寿枣庄中心支公司部分保险代理人通过微信朋友圈宣传不合规内容，存在欺骗投保人行为；中国人保(行情601319,诊股)寿险牡丹江市中心支公司存在通过微信群、朋友圈传播误导性内容，欺骗投保人、被保险人或者受益人的行为，并根据现场检查事实确认书、相关谈话笔录、相关微信群和朋友圈截图等证据，认定以上机构的负责人对此负有直接责任。
3 
套路知多少
早前1月8日，银保监会在官网发布了《关于防范利用自媒体平台误导宣传的风险提示》，并曝光三大类误导风险：
一是饥饿营销类：宣传保险产品即将停售或限时销售，如使用“秒杀”“全国疯抢”“限时限量”等用语。
二是夸大收益类：混淆保险产品和其他固定收益类理财产品，如发布“保本保息”“保本高收益”“复利滚存”等。
三是曲解条款类：故意曲解政策或产品条款，如宣称“过往病史不用申报”“得了病也能买”“什么都能保”等。
对此，监管部门表示，“虚假信息请勿轻信及传播，如有疑问可咨询。当前自媒体平台门槛低、发布主体多、缺乏内容审核，消费者在接收此类非官方渠道发布的销售信息时，应提高自我保护意识，避免冲动消费。若遇前文所述的类似情况，请勿轻信，更不要转发；如有疑问，可向相关保险机构咨询或向监管部门反映，以免造成不必要的损失。向银保监会投诉的全国统一电话为12378。”
一大型人寿险企从业人员于女士对记者表示，“公司对于在朋友圈进行保险宣传的事一直都有规定，像节日促销等内容更是禁区。”
但在现实的签单压力之下，有不少保险公司或者负责人则采取了默许态度。像不少罚单里的业务人员被罚是因为“诱导代理人欺骗投保人”。
另外，有时候一些代理人也未必知道自己的认知与宣传是错误的。比如，《国际金融报》记者就看到过不少代理人以公司拥有大病保险资格宣称“国家认定资质”，混淆了基本概念。
业内人士告诉记者，目前的现状是多方面因素造成的：其一，代理人队伍人员杂、素质参差不齐；其二，业绩压力不小；其三，普通消费者专业知识欠缺、信息不对称等；此外，自媒体发展等原因，在朋友圈、微博等各社交平台进行营销的势头越来越烈。
  乐居财经综合报道 张怡宸 3月3日下午，全国政协十三届二次会议在人民大会堂举行会议首场委员通道采访活动。
  全国政协委员、西湖大学校长、中国科学院院士施一公表示，中国的科学技术已取得长足进步。我国在基础研究领域还不能满足社会经济发展的需求，（与国外相比）还有很大差距，需要更多原创性突破。我国尖端、核心的技术是买不来的，必须、也只能靠我们自己去创造。我们需要培养更多、更优秀、具有社会责任感的创新人才。
本报讯 记者郭晓东 通讯员张锦天报道 2018年以来，进出口银行山西省分行围绕优化企业开户服务、提升开户服务水平开展了一系列工作。近期，该分行再度发力，全面推广开户“五预”模式，提升业务办理效率。 开户“五预”模式，即“申请预约、证照预审、系统预核、资料预填、时间预定”，是进出口银行秉承“以客户为中心”理念，深入贯彻落实人民银行关于优化企业开户服务指导意见下推出的一项开户创新举措，对提高网点开户服务效率、改善企业开户服务体验起到了重要作用。 进出口银行山西省分行作为首批试点单位，运行两个月以来已采用该模式开立人民币账户3户、美元账户1户，取得了良好的效果。通过“五预”模式成功实现了开户资料的电子传递、开户专员的远程指导和开户服务的一次办结，大大节约了客户业务办理时间，为企业客户提供了便利，得到了企业客户的一致好评。
新华社上海5月24日电题：便利店用上“便利电”——小微企业主有感上海营商环境变化
新华社记者 王默玲
“50多万元的电力增容预算一分钱都不用掏，真是太意外了，小超市终于开起来啦！”上海市松江区居民彭胜说，“用电这件事让我切实感受到了上海营商环境的改善。”
开一家生鲜便利超市是彭胜一直以来的梦想，可选好的店址用电容量才15千瓦，开生鲜超市要用到空调、冷柜等大功率电器，势必要对用电进行增容。听说用电增容改造涉及的费用并不低，考虑到自己是小本经营，彭胜的开店梦想一度被搁置。
“前不久，在新闻里看到上海正在大力优化营商环境，电力公司也推出了一系列办电便利措施。”今年4月15日，彭胜抱着试试看的心理，来到松江供电公司提出申请，希望将店址的原用电容量增容至40千瓦。
申请当天，供电公司便与彭胜取得了联系，约定次日勘查现场。“新增低压电缆近350米，增设电缆分支箱一台，配合路面开挖与修复工程，共涉及费用50余万元。”一番勘查之后，供电人员制定出了一套增容改造方案。
一听需要50多万元的用电工程费用，彭胜的创业热情被当头浇了盆冷水，“对小微企业来说，50多万元的费用太高了。”不过，供电公司很快让彭胜吃下了定心丸，供电人员告诉他，这笔费用将全部由电力部门承担。
“今年以来，我们已经为近千家小微企业客户完成了接电。”国网上海市电力公司营销部副主任殷立军介绍说，通过固化小微企业“零投资”“零保证金”政策，以及承担160千瓦及以下小微企业接电工程的全部成本等措施，今年已经累计帮小微客户节约投资近2000万元了。
2018年底，世界银行发布了《2019年营商环境报告》，认为中国在过去一年里为中小企业改善营商环境实施的改革数量创纪录，中国营商环境在全球190个经济体中排名从第78位跃升至第46位。其中“获得电力”指标排名从第98名上升至第14名。
近期，彭胜的小超市正式开业。忙碌并开心的彭胜感慨：“供电公司营业厅我也只跑过一次，便利店就用上了‘便利电’，真好！”
【我要纠错】 责任编辑：李润发
新华社北京5月5日电题：我国推进实施钢铁行业超低排放
新华社记者 高敬
生态环境部等五部委日前联合印发《关于推进实施钢铁行业超低排放的意见》。意见提出，推动现有钢铁企业超低排放改造，到2020年底前，重点区域钢铁企业超低排放改造取得明显进展，力争60%左右产能完成改造；到2025年底前，重点区域钢铁企业超低排放改造基本完成，全国力争80%以上产能完成改造。
钢铁行业成为工业部门最大的污染物排放来源
中国工程院院士、清华大学环境学院院长贺克斌介绍，我国是世界上最大的钢铁生产国，粗钢产量约占世界总产量的一半。钢铁行业总产量巨大，排放水平参差不齐，行业总排放量依然高企不下。据测算，2017年钢铁行业二氧化硫、氮氧化物和颗粒物排放量分别占全国排放总量的7%、10%、20%左右。燃煤电厂实施超低排放以来，火电行业污染物排放量大幅度下降。2017年钢铁行业主要污染物排放量已超过电力行业，成为工业部门最大的污染物排放来源。
同时，钢铁行业是货物运输量最大的行业之一，我国钢铁行业货运量为40亿吨以上，占全国货运总量1/10左右，且主要依靠公路运输，运输过程中的氮氧化物、颗粒物排放突出，占钢铁企业自身排放的20%以上。
专家表示，我国钢铁产业布局集中也是影响区域大气污染的重要原因。京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原等大气污染防治重点区域的钢铁产能占全国总产能的55%，其平均PM2.5浓度也比全国平均浓度高38%左右。
冶金工业规划研究院院长李新创介绍，“十一五”以来，钢铁行业全面开展治污改造工作，吨钢有组织颗粒物、吨钢二氧化硫排放量分别下降了60%和70%以上，但氮氧化物未采取措施、治理水平低、无组织排放严重、重点区域排放总量大等问题未得到根本解决，严重制约了我国钢铁行业的健康发展。
“钢铁行业仍有较大减排空间。”贺克斌说，与日本、德国、韩国等发达国家相比，目前我国钢铁行业污染控制水平和环保管理水平仍有较大差距，尤其是占颗粒物排放50%以上的无组织排放，吨钢颗粒物无组织排放量比发达国家高出一倍以上。我国亟须对标国际先进水平，实现钢铁行业排放的大幅削减。
实现全流程、全过程环境管理
根据这份意见，钢铁企业超低排放是指对所有生产环节实施升级改造，大气污染物有组织排放、无组织排放以及运输过程满足以下要求：
烧结机机头、球团焙烧烟气颗粒物、二氧化硫、氮氧化物排放浓度小时均值分别不高于10、35、50毫克/立方米，其他主要污染源原则上分别不高于10、50、200毫克/立方米；
物料储存、输送及生产工艺过程采取密闭、封闭等有效措施，实现无组织排放有效管控；
大宗物料和产品采用铁路、水路、管道等清洁方式运输，清洁运输比例不低于80%。
李新创表示，钢铁工业是流程工业，生产工艺环节众多，因此钢铁行业超低排放与燃煤电厂超低排放的区别就是必须钢铁生产全流程所有生产环节全方位满足超低排放的要求。钢铁企业实施超低排放改造，既要实施有组织排放改造，更要注重无组织排放治理和运输方式的清洁化改造。
超低排放改造将显著改善空气质量
意见提出，对完成超低排放改造的企业，加大税收、资金、价格、金融、环保等政策支持力度，强化企业主体责任，严格评价管理，强化监督执法。
专家指出，这份意见体现了管理的差异性，在重污染天气应对期间，对未完成超低排放改造企业实行严格管理；强调依法推进，明确达标排放是法定责任，超低排放是鼓励导向，对完成超低排放改造企业给予相应政策支持；强调可操作性，要求钢铁企业制定“一厂一策”治理方案，严把工程质量，确保长期连续稳定运行。
贺克斌说，钢铁行业实施超低排放将稳步改变我国钢铁行业发展水平参差不齐的现状，降低钢铁行业大气污染物排放量，显著改善环境空气质量。
他说，据初步测算，到2025年，任务全面完成后，将带动钢铁行业二氧化硫、氮氧化物、颗粒物排放量分别削减61%、59%和81%。由于钢铁行业在重点区域相对更为集中，超低排放改造将在重点区域产生更大的环境效益。重点区域完成钢铁行业超低排放改造任务后，如京津冀及周边地区二氧化硫、氮氧化物、颗粒物排放总量将在目前的基础上分别削减14%、
【我要纠错】 责任编辑：朱英
    前几日，一位千亿房企掌舵人被记者问到，“怎么把握拿地节奏？”这位高管笑称，“靠感觉”。
    准确地说，或许是靠一线销售市场的感觉。2018年万科喊出“活下去”时，是来自于大多数城市去化率不足50%的危机感。因为，这意味着回款不畅了。接下来就是错过低成本拿地时间，利润空间也跟着被压缩了。
    做房地产简单点说，就是低点拿地，高点出货。大多数运营能力强的房企都擅于抓住窗口期拿地，而拿地价格占销售价格比重是一个重要指标。从这一角度看，2019年迈入千亿阵营的中国奥园（以下或简称奥园）是一个拿地赛道上的优秀玩家。
    权益拿地价仅为销售均价两成
    据业绩报告显示，2018年，中国奥园新增64个项目，新增土储约1258万平方米，新增货值约人民币1645亿元，销售均价为10300元/平方米。
    兴证国际证券分析师宋健表示，2018年公司适度有序地补充土地储备，新增项目权益比例为82%，权益地价为2418元/平方米。截至2018年，中国奥园总土地储备3409万平方米，平均土地成本为2102元/平方米，总货值为3650亿元。
    两厢比较可知，中国奥园目前土地储备的拿地平均成本是其2018年销售均价的20%。而2016年和2017年，一、二线城市拿地价占销售价的比重高达38%的水平。由此可见，中国奥园未来利润空间可期。低成本获取土地的背后，是来自于旧改项目的优势。
    安信国际分析师黄焯伟表示，公司继续保持在大湾区的领先地位，通过旧改获取优质项目。截至2018年底，共有16个推进较顺利的主要旧改项目，大部分位于大湾区，预计其中9个在2019年逐步转为土储，额外带来人民币660亿元的可售资源。
    此外，截至2018年底，奥园的未结转销售额约人民币1100亿元，预计毛利率为28%至30%，预期在未来两年交付结转。据安信国际预计，奥园未来三年核心净利年复合增长率为45%。不难看出，丰厚存量利润锁定了未来盈利。
    更重要的是，奥园正在强化运营能力，除了提高产品力做高溢价空间外，正在一边加速回款、一边准备粮草，为加速出弯做准备。
    加快现金回流且筹措融资
    值得一提的是，奥园在全年预计可售资源1900亿元的支撑下，将今年目标销售锁定至1150亿元，同比增长25%，预计去化率达到60%即可完成。
    纵观一季度房企销售排行榜，尤其是权益排行榜，奥园的表现可谓不错，在克而瑞2019年一季度中国房地产企业销售TOP200排行榜中，奥园一季度权益金额位居全国第27位。今年一季度，奥园总销售额约达人民币187亿元，同比上升38%；合同销售面积约183.0万平方米，同比增长为50%，平均售价约每平方米人民币10233元，保持行业较快水平。
    加快销售回款充盈现金流的同时，为了优化债务结构，同时储备粮草，以便在窗口期可以斩获优质土地，奥园今年一季度也在忙于通过多种渠道实现融资。
    4月12日，奥园称与南洋商业银行、恒生银行、东亚银行及兴业银行(行情601166,诊股)香港分行签订总金额约13亿港元三年期银团贷款。据悉，此次银团贷款按三个月香港银行同业拆息（HIBOR）加4.95%的年利率计息，所得款项主要用作现有债务再融资及一般企业用途。
    奥园管理层表示︰“奥园一贯重视融资渠道多元化，2018年与八家商业银行成功完成三轮合共约32亿港元三年期银团贷款;2019年率先打开亚洲美元债券市场，重启内房三年期美元债公开市场发行，发行三年期及四年期美元债共募集资金10亿美元，加上是次银团贷款，有助进一步延长债务期限。奥园将继续贯彻稳健的财务管理，持续优化债务结构，推动业务有质量的快速发展，为股东及投资者带来理想回报。”
    有业内人士称，储备足够粮食的目标，是让整个集团用最短的时间，最少的成本，投入有更大潜力的地块，赚取更多的利润，进而实现弯道超车，让集团利益最大化。
导语：在每一位中关村创新创业者的心中，其实都有一份对未来的美好期盼。“面朝大海，春暖花开。”中关村人静下心来不分昼夜的创新与前行，这也正是他们追求的幸福。
春节前是北京一年中最冷的时候。华灯初上，人流涌出写字楼散向四方，或回家，或聚餐，或休闲。但在中关村示范区，创新创业者们依然忙碌着。中关村创业大街，遍布这里的创业空间人头攒动；中关村智造大街，工程师们紧张地敲击着键盘；中关村768产业园内，会议室里还坐满了人。作为全国科技创新中心的策源地，深夜加班已成为中关村示范区创新创业者们的常态。他们的不懈，支撑着中关村向全球原始创新策源地迈进。也正是这些创业创新者不经意走过的一串串脚印，在北京经济转型发展的历史上留下了深深的印迹。
热闹的众创空间
晚上7时30分，位于北四环路东南角的中关村创业大街不再喧嚣，逐渐安静下来，大街上偶尔走过的路人在寒风中行色匆匆。当北京商报记者走进氪空间时，却感受到了与大街上完全不同的景象。这里依然热闹，有不少入驻氪空间的团队在热火朝天地忙碌着。
氪空间是以联合办公为载体、以社群为纽带的中小企业服务平台。截至目前，氪空间在全国拥有31个社区。2016年11月，氪空间获得普思资本和IDG资本超过2亿元的A+轮融资，2017年7月和9月，氪空间宣布获得中民投资本和IDG资本的数亿元A+轮系列融资。
董博正坐在氪空间一进门公共区域的休息区内，与同事商量着什么。“你好，欢迎！”看到北京商报记者，董博走上前打招呼。董博是氪空间的CEO，也是合伙人之一。“在等你的空闲时间，和同事再商量下全球青年创新创业实习平台的计划。”董博说，今年初，氪空间和国台办一起成立了全球青年创新创业实习平台，接纳全球知名高校的青年来中国创业、就业、实习，同时也成立了内地与台湾两岸产业加速器、两岸青年基金。“我们每年将会接纳批量的海外青年到入驻氪空间的优秀团队来实习3个月，并在周末为海外青年实习者开办创业课程。这个平台是公益性质的，我们将通过提供标准化的深度服务，打造人才平台。”
聊到这里，时间已经过了晚上8时，空间里忙碌的身影丝毫没有减少。“入驻企业的创新热情很高。虽然说规定的下班时间是晚上7点，但我们的员工需要做运营支撑，基本就没有正点下过班，很多时候都要到晚上九十点钟。”董博说。
事实上，在中关村创业大街上拥有这种状态的不仅是氪空间，车库咖啡、3W咖啡也是如此。中关村创业大街2014年6月开街，已成为全国“大众创业、万众创新”的策源地和风向标，三年多来累计孵化团队2459个，其中海归和外籍团队315个，获得融资905个，融资成功率36.8%，总融资额141.8亿元，平均融资额1567万元，融资超过1亿元的有50多家，独角兽企业2家。
“未来的中关村创业大街将不断升级服务，通过与跨国公司开展合作、建立国际创新中心、投资基金等方式，链接全球范围内的大企业、创新创业团队、社会资本，打造全球产业创新生态加速平台。”中关村创业大街相关负责人在接受北京商报记者采访时表示。
晚9点算早退、10点是常态
从中关村创业大街驱车4公里就是清华大学东门。这里是中关村另一条著名街区——中关村智造大街的北起点。
中关村智造大街2016年7月24日开街，是海淀区硬科技创新转化的核心节点。“中关村智造大街以‘创意转化和硬件实现’为目标，以全链条服务和孵化为特色，涵盖了各类服务机构，帮助海淀原创的硬科技实现从0到1的过程，并为企业加速发展提供资本以及政策和空间等多方位支持。”中关村智造大街CEO程静说。
晚上8时30分，北京商报记者来到中关村智造大街的入驻企业——昆仑数据。这里与氪空间一样热闹，但不同的是这里往来穿梭的身影并不是很多，更多的是静静坐在工位上敲击着键盘的声音，虽然正在工作的员工不少，但基本没有说话的声音。
“昆仑数据主要业务是工业领域大数据平台的研发，同时为工业企业提供数据分析服务。我们聚焦的工业领域是制造业，面向工程机械、新能源、电子制造、石油化工等领域。我们的服务是帮助工业制造企业在产品的设计、研发、制造以及售后方面提升质量、控制能源。”昆仑数据副总裁、COO陈晨向北京商报记者介绍，昆仑数据2017年5月入驻中关村智造大街，与它的合作伙伴共用2000平方米的空间。昆仑数据的合作伙伴都是业内知名企业，包括国内排名第一的风电设备制造商金风科技、国内排名前二的鼓风机旋转设备制造商闪谷动力等。
“加班太正常了。对于我们这样研发、创新的企业来说，晚上9点下班是‘早退’，晚上十一二点下班才是正常。”陈晨说。“这样的工作常态是否身心俱疲？”面对北京商报记者的提问，陈晨说：“选择了就不后悔。不仅我是如此，我们的员工也是如此。创业创新是个‘苦活’，就要有得有失。但每当我们的项目完成、服务得到客户的认可时，那种成就感、满足感是没经历过的人无法感受到的。”
昆仑数据仅是入驻中关村智造大街300余个企业及项目中的一个，它们的状态也大都如此。眼下，中关村智造大街已经服务了超过5000多家企业，一年内即将突破服务1万家的目标。“按照开街时的设想，未来三年，中关村智造大街技术成果转移转化将突破1万项，技术交易额超1000亿元，其中50%以上辐射京外。”程静说。
深夜里的相互“陪伴”
晚上9时45分，中关村768创意产业园内很多办公室已经黑灯，但有一些仍然灯火通明。在中关村768创意产业园B座，脉脉的公关总监刘晨和五六个同事还在会议室开会，他们正在进一步细化2018年的计划。
脉脉是中国最大的实名制商业社交平台，利用科学算法打通“同事、同学、同乡、同校、共同的朋友”五同关系，为商务人士降低社交门槛、拓展职场人脉，实现各行各业的交流合作，全面赋能中国职场人和中国企业。
脉脉App于2013年10月上线，2017年11月获得7500万美元C轮融资，由DCM领投，IDG资本、晨兴资本继续跟投，此外还引入了中国领先的职业发展平台智联招聘作为战略投资方及重要合作伙伴。2019年，脉脉计划IPO，目标市值100亿美元。
很多人也许并不知道，获得巨大成功的背后，是脉脉有一个夜以继日不曾停歇的团队在默默地进行着支撑。
“对我们这样的创业公司来说，加班是常态。平时周末也需要参加一些活动，有时加班回到家还要继续工作。”晚上10时会议结束后，在这间会议室内，刘晨告诉北京商报记者，她已经习惯了晚上工作，“有时晚上的思路会更清晰，也能静下心来认真地进行思考”。
刘晨介绍，在刚刚过去的2017年，脉脉完成了第一代业务的布局。“按照公司的计划，在新的一年除了巩固原有业务，脉脉将着重发展来自世界500强和中国500强以及行业领军企业的用户，并且积极发展高端职场人。”
“其实，在中关村768创意产业园，还有摩拜、知乎、春雨医生等国内知名创业公司。虽然我和它们并不熟，但我们经常在深夜里相互‘陪伴’。”刘晨戏言。
“中关村768创意产业园前身是我国最早建成的微波测量仪器大型军工骨干企业大华无线电仪器厂（原国营第768厂），从事国防、科研及重点工程配套仪器的研制和生产。” 大华无线电仪器有限责任公司总经理高飞介绍，园区产业定位在经历了几次调整后，最终瞄准文化创意产业。现在，园区内文化与科技融合的产业形态已经形成了集聚效应。目前，768园区集聚4000多位创新创意创业人员，园区企业总产值超过30亿元。
成绩单背后的支撑
北京正凭借中关村示范区的创新生态驱动城市经济转型，全国科技创新中心的轮廓已逐渐清晰。不仅如此，中关村已经成为我国创新发展的一面旗帜，为全国实施创新驱动发展战略更好发挥示范引领作用。
在中关村示范区，人工智能芯片、自动驾驶、生物医药、新材料等前沿产业领域涌现出一大批全球领先的科技成果转化应用，正从科技创新的“跟跑者”，转变为前沿科技领域的“并跑者”、局部领域的“领跑者”。
目前，中关村形成了以新一代信息技术、生物、节能环保、新材料、新能源与新能源汽车、航空航天、高端装备制造为代表的产业集群，成为我国战略性新兴产业的策源地。其中，新一代信息技术产业规模近1.8万亿元，约占全国11%，是2011年的2倍，集聚了联想、百度、京东、小米、奇虎360等一批龙头企业；节能环保产业规模约5900亿元，占全国1/10，已成为国内大型的节能环保产业研发服务和技术辐射中心。数据显示，2017年，中关村示范区总收入超过5万亿元，保持11%的增速。
在这份成绩单背后，是中关村创业创新者的情怀与不懈，支撑起了中关村示范区过去、现在和未来。
在北京市社科院副院长赵弘看来，中关村示范区是北京创新驱动发展的主引擎，“高精尖”经济结构的支撑，更是北京创新发展的活力源泉。中关村示范区不但是首都经济发展新动能，也是京津冀协同发展、全国经济发展辐射源和创新高地。“经过几十年的打造，现在中关村示范区环境越来越优化、活力越来越迸发，创新成果呈现出集中爆发的阶段。”
在每一位中关村创新创业者的心中，其实都有一份对未来的美好期盼。“面朝大海，春暖花开。”中关村人静下心来不分昼夜的创新与前行，这也正是他们追求的幸福。
□ 庞铭
黑龙江肇州经济开发区辟建于2010年，位于哈尔滨、大庆、长春“两小时”经济圈核心区，地处北纬45°黄金草原带和寒地黑土地，依托盛产高品质农畜产品的天然优势，秉承“创新、协调、绿色、开放、共享”的建设理念，实施“以农兴工、以工促农”的发展思路，重点打造绿色食品、生物科技主导产业，形成了一二三产业协同发展、互动共生的发展新格局，有效地带动了农民增收和促进了现代农业发展，走出了一条内陆资源县份“立足优势、发挥特色、自力更生、激发潜能”的内生性发展道路。
经过近年努力发展建设，黑龙江肇州经济开发区发展层级不断跃升，牵动力、影响力、品牌力持续提高，2011年开始享受省级工业园区优惠政策；2012年相继被认定为省级循环经济试点园区、省级绿色食品重点推进园区，并享受哈大齐工业走廊政策支持；2013年晋升为省级经济开发区、国家级农业科技园区；2014年被评为全省十佳经开区；2016年被授予国家级农畜产品深加工知名品牌示范区，品牌估值位列全国30强；2018年被农业农村部评为全国农村一二三产业融合发展先导区。
坚持超前规划招商方式
为引凤筑巢，打造良好的经济发展平台，肇州经开区认真考察调研，聘请专家完成各类发展规划，先后委托省轻工设计院、八一农垦大学编制《产业发展规划》；省城市规划勘探设计院、市规划设计院编制《总体规划、控制性详细规划》等一系列规划设计。肇州经开区严格按照规划内容实施建设，总规划面积20平方公里，现开发建设面积7平方公里，财政累计投入资金5亿多元，高效推进水、电、路、讯等基础设施建设，达到“七通一平”，污水处理厂、物流园、综合服务中心、双创基地、集中供热综合管网、垃圾处理厂等配套齐备，为产业项目的引进及高水平建设与发展夯实基础。
发展至今，肇州经开区共引进主导产业企业75家，合同引资额超过120亿元，到位资金达到80亿元。始终坚持“领导带头招商、真情亲商、环境安商、诚信稳商、对内育商”的招商理念，对于重大项目，党政主要领导亲赴企业沟通洽谈，紧盯不放，重要事项当场拍板决策，提高招商效率。对于落地项目，按照“一个项目、一套人马、一名领导、一抓到底”的“保姆式”帮办服务机制，全力保障项目顺利建设。对于投产项目，坚持政府诚信，主动兑现政策，让企业放心投资、安心创业，积极搭建融资平台，帮助企业做大做强。对于小微项目，坚持“外引”与“内育”相结合，通过政策、资金扶持，兴和生物、托古食品、老街基农副产品、丰收饲料等企业由最初的合作社、作坊式生产，逐步发展壮大，成长为国家、省级级龙头企业。此外，肇州经开区打造双创基地计划对县内近300家食品小微企业给予创业扶持，目前徐佳大瓜子、叶氏粘豆包、曹家香油、邵家大酱等产品已经拥有较高的市场知名度。
创新平台助力发展
项目支撑产业建设，科技引领经济发展。肇州经开区不断深化与中国农大、吉林大学、江南大学、东北农大、八一农垦、省农科院等国内及加拿大、比利时等国外知名院校合作，依托其科研优势，打造具备技术支撑、科技成果转化、人才引育等多种功能的合作平台，现有10余个专家团队、近200名专业技术人才为经开区企业提供产品研发、技术指导和企业管理服务，高校课题组和专业院所的挂牌服务点已覆盖所有企业，建成国家级蛋鸡体系试验站1个、省级工程技术研究中心3个、省级农产品质量检测中心1个，授权专利38项，获批高新技术企业3家，挂牌成立畜牧学博士后科研工作站1个。通过深化产、学、研合作，促进了大批科技成果转化落地，实现了特色农产品由“原字号”向“高精尖”发展，推进了兴和生物与江南大学合作，共同开发蛋品精深加工，蛋粉各项指标符合欧盟标准，为伊利、雀巢、丘比等大型食品企业提供蛋粉，并出口美洲、澳洲等地，与比利时专家合作开发牛奶蛋白饮料，已研发成功，生产设备已进厂安装，明年产品将走向市场；格林赫思制药与加拿大研发团队合作，共同合作从汉麻中提取大麻二酚，国内外市场前景广阔；中升食品与中国农大、吉林农科院等肉羊产业领域专家，成立全国肉羊繁育领导小组，引进国外优质种公羊改良当地小尾寒羊，培育出新品种“阿骨羊”，肉质鲜嫩，味美；老街基食品与省科学院、齐齐哈尔大学合作开发杂粮代餐粥，营养均衡，深得消费者青睐；一口猪食品与东北农大合作，打造了省内唯一一家从饲料生产、规模养殖、屠宰加工全产业达到绿色食品标准的企业，冷鲜肉直供中央国管局、省机关食堂，相关产品在京东、天猫等旗舰店销售火爆。
为让企业插上金融翅膀，着力破解中小企业融资难、融资贵问题，加快推动产融合作，肇州经开区不断完善金融服务体系，搭建各类金融平台，拓宽企业融资渠道。鼓励社会资本流入企业，鼓励银行与企业之间拓宽合作渠道，鼓励开展投资担保和助保贷等业务。
打造农民发展平台
产品原料作为企业生产的“第一车间”。肇州县成立了项目畜牧基地建设领导小组，制定出台了《肇州县鼓励畜牧业发展暂行办法》，强力推进养殖示范基地建设，现已建成标准化种养殖基地15个，养殖场190个,打造链条式产业。实现了从培育良种、基地种养殖、屠宰加工到绿色食品、生物科技的全产业链发展，增强了企业市场竞争力及抗风险能力。
围绕打造北纬45°安全肉源基地，充分发展肇州经开区龙头企业带动辐射作用，深入开展农企对接，加大技术培训和新技术、新品种推广力度，聘请专家教授，深入乡镇和养殖场开展技术培训和现场经验交流活动，培训种养殖大户，有效提高了农户科学种养意识。组建了产业联盟技术协会，通过政策、金融、保险、信息、技术等有机结合，推行“龙头企业＋金融机构＋基地＋合作社＋农户”的运行模式，不断完善农户与企业之间利益联结机制，有效地降低种养殖风险，提高种养殖效益，实现企业发展壮大、农民致富增收。
经济日报-中国经济网4月15日讯 据中国驻巴基斯坦使馆经济商务参赞处消息，巴基斯坦《国民报》报道，巴基斯坦央行4月11日公布的数据显示，2018-19财年前9个月，巴侨汇达160.96亿美元，同比增长8.74%，去年同期为148.03亿美元。其中，三月份巴侨汇为17.46亿美元，环比增加10.73%，同比减少3.20%。
新华社香港1月12日电（记者丁梓懿）香港特区政府警务处12日举行“香港警队175周年大汇演暨警民同乐日”开幕礼，为庆祝香港警队成立175周年的系列活动拉开序幕，活动吸引了数千市民前来参与。
上午10时许，大汇演在香港警察学院开始。迈着整齐步伐的警察乐队入场，在庄严的国歌声中，中华人民共和国国旗、香港特区区旗以及香港特区警察旗帜缓缓升起。
香港特区行政长官林郑月娥在开幕仪式上致辞时表示，香港的良好治安、警队的文明专业让香港成为举世公认最安全的城市之一，成为她对外推广香港的一张“金名片”。
林郑月娥说，多项环球安全和保安调查中，香港一直高居前列。她感谢香港警队多年来尽忠职守，维持良好治安，让香港蓬勃发展成为今日的国际大都会。
警务处处长卢伟聪表示，香港得以有低犯罪率，除了3万多名警员的奉献，也有赖于市民同心同德。展望未来，香港警队不会自满，将继续共创和谐社会，令香港更加安全。
开幕仪式后，警务处多个部门带来了一系列精彩表演，包括无口令步操、警犬服从性表演、警队护送组驾驶技术示范、联合反恐演习等。
在联合反恐演习中，有“飞虎队”之称的警务处特别任务连引起了在场观众的惊呼和热烈掌声。“飞虎队”队员们模拟对抗四名“恐怖分子”，演习过程场面扣人心弦，最终以警员乘坐直升机游绳而下并成功制服“恐怖分子”圆满结束。
大汇演结束后，市民们参与体验活动。警务处在现场共设六个主题专区，通过与市民的互动展示香港警察的发展历史和如今的日常工作。
在“家庭童乐”专区，迷你遥控车和动感小警车吸引不少小朋友前来玩耍。“安全城市”专区展出多项警队装备，市民穿上防弹衣、戴上头盔体验虚拟射击、警棍击打、镭射枪等项目。
香港中联办主任王志民、外交部驻港公署副特派员宋如安、解放军驻港部队副司令员郑国跃、香港特区立法会主席梁君彦、特区政府保安局局长李家超等出席开幕礼并参加了当日的活动。
香港是全球犯罪率最低的城市之一。据警务处数据，2018年香港整体犯罪案件数量为54225宗，比2017年的历史最低位再下降3.2%。2018年盖洛普“全球治安指数”中，香港在全球142个经济体中排名第五。
警民同乐日活动将举办四天，是警务处庆祝香港警队成立175周年的第一项活动。其他活动还包括警务处建筑物开放日、慈善音乐会、发行香港警察纪念邮票等。
香港警察队伍于1844年成立，最初仅有170多人，是世界上最早一批现代警察机构之一。香港回归祖国后，警务处隶属于特区政府保安局。截至2017年底，警务处拥有超过36000名警务人员，为特区政府人数最多的纪律部队。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
    【证券日报】
    不要谈虎色变 要合力化解股票质押风险
    股票质押式回购既是服务实体经济的有效形式，需要发展和支持，也要正视其中的风险，给予适当规范、引导和约束。针对这一融资形式的管理规则不断修订，是监管与时俱进的做法，也是监管层对其风险认识的逐步提升的结果。
    需要明确的是，一方面，股票质押风险是股东信用风险而非上市公司经营风险，绝大部分股东质押风险并未传导至上市公司经营，实际需违约处置的金额较小，而受司法冻结、股份限售、减持限制等因素，通过二级市场卖出实现质权的金额更小，对市场影响有限；另一方面，上市公司控股股东应当提高风险防范意识，充分评估自身资金实力和流动性管理能力，立足实体经济和自身主业，合理审慎开展股票质押融资。同时，化解股票质押风险，也需要凝聚各方力量，遵循市场化、法治化原则，充分发挥市场机制的作用，不断创新风险处置机制安排，协力打好防范化解重大金融风险攻坚战。
    去年GDP首破90万亿元大关
    2018年我国经济发展取得了较好成绩，全国GDP首破90万亿元，总体实现预期发展目标。去年居民人均可支配收入同比增6.5%，其中服务消费正加速增长；消费品零售总额同比增9%，未来汽车和家电消费增长值得期待；城镇新增就业1361万人，比上年多增10万人，连续6年保持在1300万人以上，完成全年目标的123.7%；房地产“因城施策、分类指导”调控取得较好成效。
    传统银行揽储暗战互联网银行：有银行设定单日快捷扣款额度低至0元
    传统银行对互联网银行快捷扣款的额度授权正悄然收紧。近日，有投资者爆料称，在微众银行APP使用绑定的某股份制银行储蓄卡转入资金（包括转入微众卡和转入活期+）扣款的单日限额，以及使用绑定的借记卡进行扣款购买理财时，单日的扣款限额从10000元降至1000元。《证券日报》记者亲自尝试并多方采访了解到，情况属实。为了进一步了解情况，记者下载注册多家互联网银行APP，了解传统银行对于互联网银行“直接转入额度”的现状。有互联网银行直接回应称：“具体限额由合作银行端决定。”
    【中国证券报】
    业绩下滑分化明显 券商资管去年仅一家净利超十亿
    截至1月21日，根据已公布数据，2018年13家A股券商资管子公司营业收入微增0.39%，净利润同比下滑4.64%，其中，仅华泰资管一家净利润超过10亿元。此外，无论是营业收入还是净利润都呈现分化趋势。资管人士认为，在券商资管业务面临结构调整、资本市场低迷的背景下，券商资管需要加快转型。
    诉讼管辖权落定 中外建兑付危机前景仍不明
    中外建私募基金兑付危机持续近一年仍在发酵。中国证券报记者调查了解到，为争夺讼诉管辖权，中外建基金和中外建双双上诉法院，最终，法院判定案件审理由第三方河北省石家庄市中级人民法院管辖。
    截至1月18日，中国证券报记者自2018年12月下旬起三次走访了中外建基金以及融资方总公司中外建办公地点，前者办公场所颇为冷清，后者放假多时。值得关注的是，针对中外建的法律诉讼案件自2018年以来数量快速上升，公司已经成为失信大户。
    原材料供应紧张 废纸收购价格上涨
    1月21日，华印纸箱发布全国14家纸厂废纸收购报价变动情况，11家企业价格上调，幅度在20元-80元/吨之间；江苏丹阳长丰纸业废纸收购价下调，幅度为30元/吨。
    对于上调废纸采购价的原因，相关企业负责采购的人士对中国证券报记者表示，一是相关企业废纸供应减少。同时，冬季寒冷天气影响了废纸回收，从而影响货量。
    【证券时报】
    历年A股春节行情涨多跌少 节后“红包”大过节前
    数据显示，最近10年A股主要股指春节前后（腊月十八开始到正月十八），各主要指数大部分都呈现明显的上涨趋势。除2013年、2016年以及2018年部分指数表现较差之外，其他年份，各主要指数都呈现普涨行情。相对而言，以中证500、中证1000为代表的小盘指数表现更好，每一次春节期间都录得正收益。而且，年后表现往往比年前表现更优。
    主要银行账号遭冻结 康得新(行情002450,诊股)将变身“ST康得新”
    康得新2018年以来遭遇连环爆雷。面对已违约的10亿超短融和到期的5亿债券，这只曾经千亿市值的“大白马”也逃不过“戴帽”。1月21日晚间，康得新（002450）发布公告称，因主要银行账号被冻结，公司股票触发其他风险警示情形。自1月23日开市起，公司股票交易实施其他风险警示，简称由“康得新”变更为“ST康得新”。
    “零售之王”玩起新实验 引领22万银行网点加速谋变
    受业务线上化、离柜化的冲击，银行网点大面积裁撤的消息早已屡见报端。有据可查的22家上市银行，在2017年共撤掉了1709个网点，而刚过去的2018，这一数字恐怕还会继续增长。但“消亡”绝对不是银行业22.87万个网点（银行业协会披露的2017年末数据）的主题词。事实上，虽然2017年银行新增网点的数量不及裁撤数量，但被改造的网点数量却突破1万个。
    【上海证券报】
    “一城一策”成热词 今年地方楼市调控有抓手
    从目前全国各地的政府工作报告可以看出，“一城一策”的提法明显增加，这充分说明政策比较清晰，即未来会在“一城一策”上有较多动作。
    近期地方两会陆续召开，各地房地产调控政策也进一步明朗。记者梳理各地政策发现，“一城一策”是2019年各地房地产调控的一大关键词。
    江苏索普(行情600746,诊股)49亿元并购领问询函 上交所直指多个风险点
    江苏索普今日公告称，公司并购重组事项收到上交所问询函，上交所就其交易估值较高风险、标的资产业绩波动风险、业绩补偿条款问题及标的资产环保问题等逐一进行了问询。
    此前公告显示，江苏索普拟通过发行股份及支付现金的方式购买控股股东索普集团醋酸及衍生品业务相关经营性资产和负债，以支付现金方式购买化工新发展主要经营性资产和负债，交易对价约为48.9亿元。
    GDP首超90万亿元背后的“减速”与“提质”
    2018年中国经济平稳收官，GDP总量首次迈上90万亿元新台阶，全年经济增速6.6%，实现了6.5%左右的预期发展目标。
    尽管经济面临“减速”压力，但中国经济“提质”的步伐从未停歇。2018年，消费对经济增长贡献率大幅提升至76.2%，制造业高端化发展的势头保持强劲，经济结构进一步优化。
“降费”落地！
继增值税改革政策3月21日尘埃落定之后，4月4日，国务院办公厅印发了降低社会保险率综合方案的通知，对降低社保费率、完善社保制度、稳步推进社保费征收体制改革等方面进行了明确。

今年的政府工作报告提出，全年将减税降费近2万亿元。
华泰宏观李超团队此前表示，减税降费最大的两项：一是降低增值税率，预计减税规模在5000-6000亿左右，机械设备、石油化工、家用电器、汽车等行业可能受益更加明显；二是下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例，预计降费规模可能在4000-7000亿左右。
养老保险单位缴费比例可降至16%
方案明确，自2019年5月1日起，降低城镇职工基本养老保险单位缴费比例。单位缴费比例高于16%的，可降至16%；低于16%的要研究提出过渡办法。
具体调整或过渡方案于4月15日前报人力资源社会保障部、财政部备案。
目前，各地养老保险单位费率在12%-20%之间。上海此前从21%下调至20%，北京、湖南、甘肃等多数省份为19%，山东等地为18%，均可降至16%。
而广东、浙江的费率为14%，东莞、佛山等地为13%，厦门全国最低仅12%。这些地方需研究提出过渡办法，统一为16%。
阶段性降低失业、工伤保险费率
方案明确，自2019年5月1日起，实施失业保险总费率1%的省，延长阶段性降低失业保险费率的期限至2020年4月30日；延长阶段性降低工伤保险费率的期限至2020年4月30日。
工伤保险基金累计结余可支付月数在18至23个月的统筹地区，可以现行费率为基础下调20%；累计结余可支付月数在24个月以上的统筹地区，可以现行费率为基础下调50%。
各省工伤保险基金的状况，目前人社部仅公布了2016年数据。据此推算，广东、上海、安徽等20个地区都有望降费。
调整社保缴费基数
调整社保缴费基数，要调整就业人员平均工资计算口径。
方案明确，各省应分别以城镇非私营、私营单位就业人员的平均工资加权，计算全口径城镇单位就业人员平均工资，核定社保个人缴费基数上下限，合理降低部分参保人员和企业的社保缴费基数。
调整后，各省要制定基本养老金计发办法的过渡措施，确保退休人员待遇水平平稳衔接。
将私营单位职工平均工资划入了社保缴费基数的计算范围，未来将全部采取统一口径、标准、计算公式，这是社保制度在缴费基数层面的制度统一，是一次重大变革。
缴费基数用来计算社保缴费的上限和下限，对低收入人群和高收入人群有切实影响。而对于上下限之间的大多数人来讲，按照个人实际工资缴费，没有多大影响。
养老保险加快省级统筹
方案提出，各省要结合降低养老保险单位缴费比例、调整社保缴费基数政策等措施，加快推进企业职工基本养老保险省级统筹，逐步统一养老保险参保缴费、单位及个人缴费基数核定办法等政策，2020年底前实现企业职工基本养老保险基金省级统收统支。
省级统筹完成后，全国统筹也就差临门一脚了。由于养老保险是最大头的社保险种，养老保险费率和缴费基数的统一，基本等同于社保费率和缴费基数的统一。
提高中央调剂比例
方案表示，加大企业职工基本养老保险基金中央调剂力度，2019年基金中央调剂比例提高至3.5%，进一步均衡各省之间养老保险基金负担，确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放。
去年执行中央调剂制度，仅半年调剂额达到2400多亿元。22省份受益，受益600多亿元。今年加大中央调剂比例至3.5%，预计全年中央调剂基金规模将达到6000亿元左右。
从调剂公式来看，人口流入、老龄化程度较轻的经济发达地区，社会平均工资高、缴费人数多，上缴资金多，例如广东。
而人口流出、老龄化程度高的地方，退休人员多，能拿到的下拨资金多。从公开信息来看，河北、辽宁、湖南、青海等地去年都受益于中央调剂。
稳步推进社保征收体制改革
方案表示，完善个体工商户和灵活就业人员缴费基数政策。此两类群体参加企业职工基本养老保险，可以在本省全口径城镇单位就业人员平均工资的60%至300%之间选择适当的缴费基数。
企业职工基本养老保险和其他险种缴费，原则上暂按现行征收体制继续征收，稳定缴费方式，“成熟一省、移交一省”；机关事业单位社保费和城乡居民社保费征管职责如期划转。
方案特别强调，妥善处理好企业历史欠费问题，在征收体制改革过程中不得自行对企业历史欠费进行集中清缴，不得采取任何增加小微企业实际缴费负担的做法，避免造成企业生产经营困难。
同时，合理调整2019年社保基金收入预算。
企业社保缴费移交税务采取“成熟一省、移交一省”的做法，给了企业过渡时间。在出台社保降费措施的同时，强调不集中清缴历史欠费、不增加实际缴费负担，给企业吃下了定心丸。
增值税税率4月1日起已下调
3月21日晚间，财政部、税务总局、海关总署三部委联合下发了《关于深化增值税改革有关政策的公告》。作为减税降费的重头戏，增值税减税方案对诸多事项进行了明确，4月1日已开始实施。

增值税改革方案主要包括两方面内容：一为降税率，二为增加进项抵扣，以此保证所有行业税负只减不增。
降税率，即原适用16%税率的，税率调整为13%；原适用10%税率的，税率调整为9%。增加进项则包括，将旅客运输服务纳入抵扣，不动产抵扣由分两年抵扣改为一次性全额抵扣，对部分行业纳税人按进项加计10%扣除等。
现在，我国增值税三档基本税率已变为13%、9%、6%。其中较高的两档均有所下调，金融保险、增值电信服务、咨询审计、酒店餐饮、旅游等适用的6%税率维持不变。
16日，国家统计局公布的“2018年12月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况”显示，虽然一线城市新房价格年底有所上涨，但二三线城市房价保持稳定。从2018年全年数据来看，房地产市场逐渐回归理性。
一线城市新房价格环比上涨，二三线城市房价环比涨幅均回落
从环比来看，2018年12月份，新建商品住宅价格环比上涨的城市数量达到59个，较上月少4个，最高增幅为广州的3.0%；下跌的城市有8个，比上个月多4个，最大跌幅为厦门的0.4%；3个城市持平。
国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读称，一线城市新建商品住宅年底成交有所增加，价格有所上涨，二三线城市则继续保持稳定。12月份，4个一线城市新建商品住宅销售价格上涨1.3%，涨幅比上月扩大1.0个百分点；二手住宅销售价格则持续下跌。二三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格虽略有上涨，但涨幅均比上月有所回落。
仲量联行上海项目销售部总监周静表示，北上广深的二手房市场需求持续疲软，经历了2018年量价齐跌的理性回归，更多房东愿意降价以吸引买家。二三线城市楼市则继续保持稳定，楼市成交冲高回落致使房价涨幅收窄。
厦门成为唯一一个新房价格同、环比均下跌的城市，且跌幅最大。易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，2018年厦门挤房价泡沫效果最为明显。
刘建伟认为，各地继续坚持因城施策，切实履行城市主体责任，促进房地产市场平稳健康发展。
一二三线城市新房价格同比涨幅扩大
从同比来看，2018年12月份新建商品住宅价格同比上涨的城市有69个，比上个月多1个，只有厦门以0.4%跌幅同比下降。其中，西安、海口和呼和浩特分别以22.4%、22.1%和21.0%的同比涨幅领涨全国。
国家统计局数据显示，12月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨2.8%，涨幅比上年同月扩大2.2个百分点；二三线城市新建商品住宅销售价格同比分别上涨11.3%和10.8%，涨幅比上年同月分别扩大6.2和3.9个百分点。
业内人士认为，高价楼盘密集入市，让房价同比涨幅数据出现反弹。“影响了成交结构，”周静说，开发商四季度加快推盘以缓解现金流压力，推动了新房价格年末“翘尾”。
以上海为例，2018年第四季度高端住宅迎来一波集中入市，成交量环比三季度上涨37.4%至805套。仲量联行监测显示，当季上海高端住宅新增供应量创2016年三季度以来的新高，1324套住宅取证入市，占全年供应总量近50%。
中原地产首席分析师张大伟认为，房价上涨较快的区域仍集中于二三线城市。在同比涨幅位居全国前列的城市中，西安、海口、呼和浩特、贵阳、大理、徐州、秦皇岛、丹东、昆明、济南、三亚和石家庄等二三线城市自2018年9月以来轮流领涨。其中，海口连续5个月成为全国房价“领头羊”，12月份西安成为全国涨幅最高的城市。
坚持“房住不炒”定位不变
据中原地产统计，2018年各地出台房地产调控政策合计450次，同比2017年上涨75%，刷新历史记录。各地在2018年10月前频繁升级调控政策，房地产市场逐渐回归理性。
国家统计局数据显示，2018年1至12月，一线城市新建商品住宅销售价格平均同比上涨0.5%，涨幅比上年同期回落9.6个百分点；二手住宅销售价格同比上涨0.7%，涨幅比上年同期回落11.3个百分点。
数据同时显示，二线城市新建商品住宅价格和二手住宅价格有所回落：2018年1至12月平均，二线城市新建商品住宅价格同比上涨7.6%，涨幅比上年同期回落1.5个百分点；二手住宅销售价格同比上涨5.8%，比上年同期回落2.1个百分点。三线城市新建商品住宅价格1至12月平均同比涨幅7.8%，与2017年持平；二手住宅销售价格同比上涨5.9%，比上年同期扩大0.5个百分点。
2018年底，住建部明确提出“稳地价、稳房价、稳预期”的目标，并强调坚持“房住不炒”的定位不变。业内人士认为，2019年楼市调控将继续保持连续性稳定性，同时支持合理自住需求，坚决遏制投机炒房。
第22届欧亚经济峰会6日在土耳其伊斯坦布尔开幕，与会者呼吁加强合作，应对难民、气候变化等全球性挑战。
土耳其大国民议会议长耶尔德勒姆在峰会上致辞时表示，本地区国家应加强在技术、通信、贸易等领域的合作。为解决非法移民这一问题，他还敦促世界各国采取有效应对措施。
土耳其知名智库马尔马拉基金会主席阿克坎·苏威尔在致辞时表示，“一带一路”倡议对本地区的和平、稳定和繁荣发挥了重要作用。
马其顿总统伊万诺夫在峰会上呼吁寻找可替代能源，并解决全球变暖问题。
为期两天的峰会由马尔马拉基金会主办。
  乐居财经讯陈晨 3月22日，嘉凯城(SZ000918)披露公司2018年业绩报告。
  2018年，公司实现营业收入16.94亿元，同比增加34.59%。其中，2018年度嘉凯城公司的房地产销售收入7.24亿元，占嘉凯城公司2018年度主营业务收入的73.73%。
  2018年，公司净利润亏损16.55亿元，相较2017年的18.93亿元的净利润减少35.48亿元。其中，实现归属于母公司净利润为亏损15.64亿元。
  值得注意的是，凯城公司2018年12月31日合并财务报表的商誉账面原值为4.27亿元，商誉减值准备3.45亿元。
 
3月29日，“智涌钱塘”2019AICloud生态大会于杭州召开。人工智能整体解决方案企业Aibee创始人兼首席执行官林元庆博士受邀出席，并在大会上发表了《AI共筑赋能升级传统行业》的主题演讲。Aibee同时首次公开了针对线下零售行业的两款AI解决方案——AI-BeeTraffic与AI-BeeMall，通过对“人.货.场.车”的全面数字化，推动行业智能化升级。与此同时，Aibee更与海康威视(行情002415,诊股)强强联手，共同发布集视频监控、精准客流、全面线下数字化于一体的“三合一”AI整体解决方案——Hikvision+AI-BeeTraffic+AI-BeeMall，定义线下零售数字化升级新“标准”。 
AI-BeeTraffic： 
“革命性”升级现有客流计数方式 
目前线下零售对于客流的理解尚处于初级阶段——基于现有的客流计数方式，对“进店人次”进行统计。但现有客流设备存在无效计数及反复计数的误差，数据精度不高，AI-BeeTraffic通过新一代人工智能技术，能够明确区分店员与顾客，对于徘徊者也能精准识别，让线下零售行业首次获得“真实进店人次”数据，真正实现精准的客流统计。 
不止精准，AI-BeeTraffic还帮助线下零售完成从“一维”到“多维”的数据扩展。在高精度的“真实进店人次”基础上，向业内首次输出“真实过店人次”“停留时长”等多维度数据，能够形成精准的店铺转化漏斗，填补了线下零售长期以来存在的数据空白。店铺转化漏斗中的进店转化率、深度逛店率等数据洞察，可以辅助经营决策，促进店铺进店转化，提升商场运营效率。 
AI-BeeMall： 
线下“人.货.场.车”全面数字化整体解决方案 
对比线上电商已对消费者搜索、点击、浏览、咨询、购买等全行为路径进行深刻洞察，实体商业对线下数字化还处于初级状态，因此对线下零售的“人.货.场.车”的理解也难以更进一步。传统的客流人次数据只能作为统计分析，而全量数字化才是真正实现线下数字化的关键。对此，Aibee给出了助力线下零售数字化升级的“答卷”——AI-BeeMall。 
据了解，AI-BeeMall是线下数字化的整体解决方案，能够对线下零售行业进行全量数字化，即通过线下数字化，完成对“人.货.场.车”的全面理解。基于全量线下数据的捕捉，机器学习等前沿技术，Aibee为实体商业提供全场景商情分析、客流预测、经营决策等数据洞察，这在市场上尚属首例。 
Aibee联手海康威视 
推出“三合一”AI整体解决方案 
除两款重磅产品之外，Aibee更公布了与海康威视的强强联手。Aibee基于海康威视AI开放平台提供的算力和硬件，自主研发了线下零售复杂场景的一整套复杂算法，与海康威视共同推出集视频监控、精准客流、全面线下数字化于一体的“三合一”线下零售数字化整体解决方案——Hikvision+AI-BeeTraffic+AI-BeeMall。 
对于与Aibee联手赋能升级线下零售，海康威视高级副总裁、研究院院长浦世亮表示：“在AI碎片化应用的当下，赋能升级传统行业的重任需要AI企业各自发挥所长、通力合作。相信海康威视与Aibee的合作，将加速零售数字化升级的步伐，同时也能共同助推传统产业的不断升级。” 
Aibee与海康威视这套“三合一”组合拳一出，为零售领域发出了一个关键信号——未来的线下零售数字化进程，将释放视频监控、精准客流、全面线下数字化三层价值。这一合作或将定义“未来零售”的标准，有望成为线下零售赋能升级的新“标配”。
因存在擅自修改报送申请审核文件中信息披露数据和内容等违规行为，两名保荐代表人近日遭上海证券交易所通报批评。这也是科创板纪律处分的“首单”。
受到通报批评的保荐代表人万久清、莫鹏系受中国国际金融股份有限公司（以下简称“中金公司”）指派，在交控科技股份有限公司申请首次公开发行股票并在科创板上市项目中担任具体负责人。
经查明，2019年4月28日，在向上交所报送的《交控科技股份有限公司首次公开发行A股股票并在科创板上市申请文件审核问询函的回复》（以下简称《问询回复》）及同步报送的更新版招股说明书中，万久清、莫鹏作为保荐工作具体负责人，擅自多处修改了招股说明书中有关经营数据、业务与技术、管理层分析等信息披露数据和内容，并由此同步多处修改了上交所问询问题中引述的招股说明书相关内容。
上交所表示，上述修改未按上交所要求标明并向上交所报告，也未按照保荐业务执业规范和中金公司内部控制制度的规定报送公司内核部门审核把关。违规行为发生后，中金公司及其保荐代表人万久清、莫鹏能认识到行为的错误，并按照要求予以改正。
上交所认为，两保荐代表人的上述不当行为，违反了《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》和《上海证券交易所科创板股票发行上市审核规则》的相关规定，也违反了保荐代表人的执业规范。基于查明的事实，保荐代表人万久清、莫鹏是本次违规行为的直接责任人，上交所按照纪律处分委员会审核意见，对其予以通报批评。该纪律处分决定将通报中国证监会，并记入保荐代表人的执业质量评价和诚信档案。
导语：1月22日消息，锤子科技的“接盘侠”终于出现了。据锤子科技内部人士透露，昨天已经接到临时通知，要求改签劳动合同到今日头条的母公司“字节跳动”。
1月22日消息，锤子科技的“接盘侠”终于出现了。据锤子科技内部人士透露，昨天已经接到临时通知，要求改签劳动合同到今日头条的母公司“字节跳动”。
早在本月初，有媒体报道今日头条有意收购锤子科技部分专利使用权计划，用于探索教育领域相关硬件。
而锤子科技创始人罗永浩在1月15号子弹短信（现改名叫聊天宝）春季发布会上简单回应了锤子科技的近况，称自己其实没有其实外面传说的那么差，近期保持沉默并不是想隐瞒什么，而是要等过了保密期才能公布，希望大家都相互体谅。
其实当时罗永浩就已经在暗示外界，锤子科技新的投资已经敲定，只不过还没到时间对外公布。据锤子科技内部人士告诉凤凰网科技，如此前今日头条对外声明所言，其看中的是锤子科技的硬件和软件。“我们会签放弃锤子这边的假期、股权什么的，然后再签头条6个月试用期。”该人士表示。
同时他也表达了改签劳动合同之后的担忧，“很有可能就被干掉了”、“反正肯定没有赔偿   让你签放弃这些的”。
此次劳动合同改签，也坐实了今日头条收购锤子科技的传言，只不过具体收购细节目前还没有得到双方的正式公布。凤凰网科技就此事联系今日头条方面，对方回应称“不知道”。
事实上，今日头条从去年开始，就在大举进军教育领域。今日头条于年初推出了一款介于“得到”和“喜马拉雅”之间的一个知识付费平台——“好好学习”App，进军知识付费领域。
除了知识付费外，今日头条还亲自做起了K12业务（学前教育至高中教育的缩写，现在普遍被用来代指基础教育），少儿英语和少儿编程都在探索，其中少儿英语产品已经在各渠道进行推广。
去年5月，今日头条推出了少儿在线英语品牌gogokid，两个月后，又被爆出收购了在线教育公司学霸君的To B业务。
今日头条以App起家，一直都缺少硬件出口。反观腾讯、阿里、京东等，其实在智能电视、智能家居、可穿戴设备、智能汽车等领域跑马圈地已久，如近来大家熟知的智能音箱。
对于今日头条来说，爆款App出现的几率越来越低，面向5G来临之后的万物互联时代，终究是要想办法从纯内容分发，切入硬件领域。
因此，收购锤子科技来探索教育领域相关硬件，为走向智能硬件的衍生做先期准备，其实是很好理解的。
央视网消息（新闻联播）：今天，我国雨雪范围有所缩减，但北方多地同时出现的大雾，使雪雾叠加，影响交通出行。
山东济南、枣庄等地的浓雾，能见度低于500米，局部地区能见度不足100米，当地气象台相继发布道路结冰和大雾黄色预警，部分高速公路临时封闭。
河北大部分地区昨晚降雪，邢台、邯郸等地今天出现大雾，全省有20多条高速公路一度封闭。
今天早上，北京和天津也迎来雨雪天气。由于雪量不大，且气温偏高，雪很快融化，导致道路湿滑。早高峰时间，北京路上行驶的车辆大多开启了车灯照明，部分市郊公交线路临时停驶。
中央气象台预计，南方大范围降雨将持续，但强度有所减弱，而北方地区，今天除吉林和辽宁以外，其他大部分地区降雪基本停歇。
【TechWeb】手机的来电显示”是一项基础通讯服务功能，基本上智能手机都会有标注信息，方便用户是否选择接听。
但是近期手机号码标注功能被一些平台滥用，甚至将至作为牟利的手段。
有网友称自己的手机号码被标注为教育机构，为此呼出的电话许多人都选择不接听，给生活造成了许多影响，走途径取消还需要额外缴费。
在这里小编向大家普及一条知识：我国《网络安全法》第22条规定：“网络产品、服务具有收集用户信息功能的，其提供者应当向用户明示并取得同意“。
因此，如果你一旦发现自己的手机号码被任性标注，应当依据法律维护自身权益，而不是花钱取消了事，只有用法律途径维护自己的正当利益，一些不法平台才不敢如此猖獗。
    为了拓宽融资渠道，降低融资成本，提高资金使用效率，华西股份(行情000936,诊股)拟增加在江苏华西集团财务有限公司（以下简称“财务公司”）的存贷款额度。2019年1月21日，双方重新签署了《金融服务协议》，由财务公司为公司及控股公司提供存款服务、贷款服务、结算服务、票据业务、担保服务及经中国银行(行情601988,诊股)业监督管理委员会批准的其他金融服务。
    公告显示，预计公司及控股公司在财务公司结算账户上的每日存款余额最高不超过人民币8亿元。预计在连续12个月内与财务公司贷款业务的累计应计利息金额不超过人民币3，800万元。利率及相关服务费率按照《金融服务协议》的约定执行。
    该协议有效期一年，在有效期满前30天，任何一方均未向对方提出终止协议的要求，自动展期。截止2019年1月18日，公司（含控股公司）在财务公司的存款余额为4.28亿元，贷款余额为0万元。
    据了解，财务公司为本公司控股股东江苏华西集团有限公司的控股子公司，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的规定，财务公司为本公司的关联法人，因此，本次交易构成关联交易。
    记者注意到，为尽可能降低本次关联交易的风险，公司对财务公司的风险进行了评估，并出具了《江苏华西集团财务有限公司风险评估报告》。报告认为，未发现财务公司的风险管理存在重大缺陷，公司与财务公司之间开展存款金融服务业务的风险可控。
    除此之外，公司已成立存款风险防范及处置工作组，负责公司与财务公司关联资金风险的防范及处置工作。在发生存款业务期间，本公司将定期取得财务公司的会计报表，了解财务公司的经营状况，指派专门机构和人员对存放于财务公司的资金风险状况进行持续监督与评估，维护资金安全。
    华西股份透露，财务公司作为一家经中国银行业监督管理委员会批准设立的非银行金融机构，具有为企业集团成员单位提供金融服务的各项资质，各项指标均达到《企业集团财务公司管理办法》的规定。财务公司为公司及控股公司办理存款服务、贷款服务、结算服务、票据业务、担保服务等金融服务时，双方遵循平等自愿、优势互补、互惠互利、合作共赢的原则，不会影响公司资金的运作和调拨，公司可充分利用财务公司所提供的内部金融服务平台，拓宽融资渠道，降低融资成本，提高资金使用效率，加速资金周转，保障经营资金需求，增强资金配置能力，实现资金效益最大化。
中国网财经5月9日讯（记者 段思琦）随着新零售的兴起、国内消费升级的加速，中国消费者对产品不再盲目追求国际大牌，“新国货”这一网络快消概念得到广泛传播，国货美妆也进入百花齐放时期。日前，中国网财经记者就这一话题，对社交新零售科技赋能平台小红唇创始人兼CEO姜志熹进行了专访。
姜志熹表示，“新国货”概念是中国社会发展的必然产物，随着时代的发展，中国消费者不再单纯追求大牌商品，而是更加关注品质与服务，尤其是90后、00后等新生代消费者，他们消费能力强，品质化生活的追求更加明显，更重视性价比与个性化。而且，他们对于新品牌的接受力，也促使中国企业更加专注于品质，推动“中国制造”迈向“中国创造”，将“中国品牌”推向世界的舞台。
公开资料显示，2018年中国已经成为仅次于美国的全球第二大化妆品消费国，而CBNData消费大数据显示，国货护肤品的线上消费增速及占比趋势已经超过欧美日韩品牌，跃居第一。
据悉，小红唇最早在2015年推出美妆时尚分享短视频社区，一年后上线了线上商城。随着用户量的不断上升，小红唇2017年携手龙湖集团在北京开启了首家线下门店。在不断整合传统零售产业链进行产业升级的同时，小红唇抓住2018年大健康新零售时代开启的时机，推出了相关品牌“专颜”。
姜志熹表示，“专颜”是小红唇与中科院过程工程研究所联手打造、历时近2年时间才推出的品牌，旨在为女性提供健康和安全的高品质内服养生产品，帮助女性重建肌肤内在生命力。
目前，公司已经孵化出CAREMILLE珂曼、Joy`s Lab悦肤之研、小红唇专颜三大自有品牌。姜志熹说：“‘专颜’已经受到广大女性消费者的认可，也让我更加坚信‘新国货’的研发方向。专颜只是小红唇超级品牌战略的一小步，未来希望与更多的合作伙伴达成共识，研发出更多的‘专颜’，为消费者提供更优质的产品和服务。”
公开资料显示，2015年2月小红唇完成天使轮融资，蓝驰创投、双湖资本进驻。当年6月，完成A轮融资，光速创投、LG家族基金进驻。当年12月，完成B轮融资，GGV纪源资本进驻。2016年8月，完成C轮融资，华策影视(行情300133,诊股)以6385万美金入投。2017年7月，龙湖地产、华策影视重磅投资，完成三轮融资总额超10亿元。
据介绍，小红唇通过技术创新，已打破原有电商发展壁垒，以互联网+整合产业链上下游，推动产业迭代升级。通过大数据、云计算等科技创新技术，小红唇打造了独特的四大赋能系统：品牌赋能系统、供应链赋能系统、互联网+赋能系统、成长赋能。通过赋能，小红唇为合作伙伴解决供应链、团队成长管理等实际问题，同时也提供全方位智能化服务。
近期，按照设立科创板并试点注册制总体工作部署，在中国证监会指导支持下，上交所抓紧组建科创板股票上市委员会（简称上市委）、科技创新咨询委员会（简称咨询委）、公开发行自律委员会（简称自律委）。为确保上市委、咨询委、自律委组建工作公开、公平、公正，切实发挥三委在推进科创板建设和试点注册制工作中的重要作用，上交所依据相关制度规则，制定工作方案，经过相关程序，产生了第一届上市委、第一届咨询委、第一届自律委委员名单，今日向社会公布。
第一届上市委由38名委员组成，委员来自会计师事务所、律师事务所、高校、市场机构、证监会系统相关机构，以兼职为主，委员来源分布广泛，有充分的代表性，具有履行职责所要求的任职资格。上市委委员将按照规范程序承担上市委工作，对本所发行上市审核进行把关和监督，提升审核工作的专业性、权威性和公信力。
第一届咨询委由48名委员组成，委员来自高新技术产业企业、投资机构、科研院所等，委员来源分布广泛，有充分的代表性，为科创相关领域的专家。委员均为兼职，以个人专家身份履行职责。咨询委委员将按照规范程序承担咨询委工作，为科创板建设、科技创新相关技术或产业化应用的先进性或领先性提供咨询意见，为审核工作提供专家支持。
第一届自律委由35名委员组成，包括34名市场机构委员和1名本所委员，其中，市场机构委员由股票市场买方、卖方各17家市场机构组成，均为股票发行一级市场主要参与主体。成立自律委主要是为了落实《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》提出的“构建科创板股票市场化发行承销机制”要求，保障科创板股票发行与承销工作平稳有序，以发挥行业自律作用，引导形成良好稳定预期。经广泛征询行业意见、市场机构自主报名，综合评估行业影响力、市场声誉、专业表现等多方面因素，产生了自律委首届市场机构委员推荐名单，并经本所理事会表决通过，确定了第一届自律委正式名单。日前，第一届自律委召开了第一次工作会议，选举产生了1名主任委员和4名副主任委员，讨论通过了自律委工作规则。自律委将通过工作会议形式履行职责，为科创板股票发行相关政策制定提供咨询意见，对股票发行和承销等事宜提出行业倡导建议。
后续，上交所将强化委员履职的纪律要求，规范委员的履职方式，确保上市委、咨询委、自律委规范高效运行，为设立科创板并注点注册制工作发挥积极作用。
上海证券交易所第一届科创板股票上市委员会委员名单：
根据《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》和《上海证券交易所科创板股票上市委员会管理办法》等相关规定，经相关程序，决定聘任以下38人为上海证券交易所第一届科创板股票上市委员会委员（按姓氏笔画排序）：
王笑、王颂、申屹、刘凡、汤哲辉、阳琨、苏启云、苏星、李文智、李明、张小义、张利国、张忠、张建伟、陈刚泰、陈春艳、陈晓、陈瑛明、陈巍、林勇峰、易平、罗培新、周芊、周国良、屈先富、胡咏华、柳艺、祝小兰、袁同济、袁伟荣、徐军、郭雳、唐丽子、葛徐、韩贤旺、谢纪龙、管红、潘广标。
上海证券交易所第一届科技创新咨询委员会委员名单：
根据《关于在上海证券交易所设立科创板并试点注册制的实施意见》《科创板首次公开发行股票注册管理办法（试行）》和《上海证券交易所科技创新咨询委员会工作规则》等相关规定，经相关程序，决定聘任以下48人为上海证券交易所第一届科技创新咨询委员会委员（按姓氏笔画排序）：
丁健、王亚东、王晓秋、王海峰、毛军发、方滨兴、尹志尧、邓中翰、邓龙江、邓志东、石远凯、叶甜春、包凡、冯建峰、朱知寿、任忠鸣、刘多、刘啸东、李仲平、李进、李革、李蓬、何金良、沈南鹏、张卫、张永明、张旭、张江、张兴、张连山、张宏科、张磊、陆珏、林向红、欧阳明高、赵元富、姜澜、秦叔逵、夏宁邵、徐波、梅宏、康锐、彭练矛、蒋华良、蒋昌俊、谭蔚泓、戴晓虎、魏化震。
第一届科创板股票公开发行自律委员会委员名单：

导语：北京时间6月1日早间消息，有消息人士称，Facebook即将公布其视频平台Watch的首批新闻节目，合作伙伴很可能包括CNN和福克斯新闻。过去几个月，Facebook围绕这个问题展开了激烈的讨论，并进行了多次策略调整。
北京时间6月1日早间消息，有消息人士称，Facebook即将公布其视频平台Watch的首批新闻节目，合作伙伴很可能包括CNN和福克斯新闻。过去几个月，Facebook围绕这个问题展开了激烈的讨论，并进行了多次策略调整。

消息人士表示，新闻节目将由Facebook提供资金，并在Facebook平台上独播。这其中包括由谢帕德·史密斯（Shepard Smith）主持的一档福克斯新闻节目。Facebook最早将于下周公布部分节目的详情，这些节目将于7月份正式开播。
Facebook此前在与多家知名媒体公司和新兴数字媒体展开谈判，以提供新闻节目。Facebook正在展开更广泛的计划，打击平台上的假新闻和谣言。而这些新闻节目是计划的一部分。
自2016年美国大选以来，Facebook一直受到关于假新闻问题的压力。在周四的年度股东大会上，Facebook高管们也遇到了一些尖锐的问题，包括假帐号、数据隐私和编造的假新闻等。

今天《新闻联播》主要内容有：1、传承红色基因 培育家国情怀；2、清明假期：交通部门增加运力方便出行；3、江苏盐城彻底关闭响水化工园区；4、波音道歉 承认飞控系统与空难有关；5、韩国山火：五地进入“国家灾难”状态。
2月3日《新闻联播》要闻精选：1、中共中央国务院举行春节团拜会，习近平发表讲话；2、习近平总书记在北京看望慰问基层干部群众引起热烈反响；3、牢记职责使命，投身强军实践；4、国际政要新春佳节送祝福；5、俄方：美退出《中导条约》早有预谋。6、欧洲多国大雪封路，交通受阻。 
导语：交通运输部新闻发言人吴春耕也表示，将把现阶段的检查结果提交交通运输新业态协同监管部际联席会议审议，这个部际联席会议由交通运输部牵头，包括发展改革委、工业和信息化部等12个部门和单位，其中也包括负责反垄断的国家市场监督管理总局。
据中国之声《新闻纵横》报道：三个多月，两起滴滴顺风车司机奸杀女乘客案件，让公众对网约车平台安全性的质疑上升到了空前的高度。而滴滴整改期间采取的直接暂停所有深夜服务措施、直接导致那几天夜里无车可打，更让公众关注的焦点转向了滴滴是否涉嫌垄断。
其实，对滴滴垄断的质疑绝不是今年才开始的，早在2016年9月，在滴滴合并优步中国后，商务部就表示：滴滴优步合并没有向商务部申报，根据《反垄断法》等有关法律法规开始反垄断调查。
如今，两年过去了，反垄断调查并未公布结论。昨天，不是商务部，而是交通运输部在例行发布会上指出：滴滴涉嫌行业垄断。这是不是意味着旷日持久的反垄断调查很快会有说法？为什么这个调查会耗费这么长的时间？
滴滴优步合并案反垄断调查2年无果
按滴滴创始人兼CEO程维的说法，2012年的北京一场大雪，让滴滴走进了越来越多的人的生活。如果您从那个时候开始使用滴滴就应该印象很深，那时候用滴滴打车几乎不花钱，同时司机也能得到不菲的返现，可以说最初的网约车是个人见人爱的尤物。当然这不是滴滴单方面的功劳，与此同时，快的打车也在用高额补贴和滴滴血战，最高峰时，双方每天烧掉2000万美元。
当时谁也不会想到，2015年的情人节，滴滴打车与快的打车宣布两家战略合并。2016年8月1号，合并后的滴滴再次宣布与Uber中国业务合并。至此，滴滴占据了网约车市场的九成份额。紧接着，商务部表态正在对滴滴进行反垄断调查。
网上申请公开滴滴优步合并案反垄断调查进展 相关部委网站仍在筹建
今年5月，中国之声曾报道了一位长期从事和研究跨境并购交易的专业人士张伟华，他通过互联网展示了他向有关部门申请公开滴滴收购优步中国的反垄断调查情况的过程。当时他发现，国家市场监督管理总局官网并没有申请信息公开的功能。又是四个多月过去，现在，国家市场监督管理总局网站首页的声明显示，网站正在筹建中，将打造方便快捷的信息公开和网上办事平台，欢迎网友对网站建设提出意见建议。也就是说，虽然已在筹备，但目前还是没有申请信息公开的功能。截至昨天夜里，不论是2016年对滴滴的调查刚开始时拥有反垄断职能的商务部，还是今年5月起开始担负反垄断职能的国家市场监督管理总局，都没有发布已经持续了整整两年的对滴滴优步合并案反垄断调查的哪怕是阶段性的结果。
交通运输部首次官方表态：滴滴等网约车平台涉嫌垄断
但是昨天，就在近期滴滴安全问题甚嚣尘上、10部门组成的检查组进驻滴滴后，交通运输部第一次在官方发布会的场合做出了滴滴等平台涉嫌垄断的定性。
交通运输部新闻发言人吴春耕在答交通运输部新闻发言人吴春耕在答中央广播电视总台央广记者记者提问时表示，针对近期网约车出现的一系列重大的安全事件，自9月5日起，专项工作检查组进驻多家网约车和顺风车平台公司，开展安全专项检查。形成初步的检查报告，检查组发现滴滴出行等网约车、顺风车平台公司主要存在九方面问题：公共安全隐患问题巨大；顺风车产品安全隐患问题巨大；应急管理基础薄弱、效能低下；非法营运问题突出；安全生产主体责任落实不到位；企业平台诚信严重缺失；个人信息安全问题突出；社会稳定风险突出；涉嫌行业垄断。
虽然被交通运输部点名的不仅是滴滴，还有首汽约车、神州专车、曹操专车、易道用车、美团等网约车平台及嘀嗒、高德等平台；发现的问题也不仅是“涉嫌行业垄断”这一条，但是“滴滴等涉嫌垄断”的定性确实是交通运输部的首次正式表态。
中国出租汽车产业联盟：更希望看到反垄断部门的结论
时任商务部新闻发言人高峰在去年7月27号举行的新闻发布会上回答记者提问时表示，正在对滴滴出行和优步中国合并案依法进行调查。去年7月底，作为网约车的市场竞争者、网约车事务的重大利益攸关方，中国出租汽车产业联盟曾致函商务部，咨询反垄断调查进展。但没有得到任何答复。
昨晚，中国出租汽车产业联盟秘书长葛磊接受中国之声采访时说，对交通运输部的这个表态并不太意外，他认为，这应该是一个详实调研后得出的结论。他说，从他们参加的交通运输部的一些会议里也有所耳闻，交通运输部会有涉嫌垄断的一些提法。但是之前并没有一个官方的表态。正式由交通运输部提到这个问题是第一次。
不过葛磊表示，虽然出租车行业肯定是欢迎交通运输部的表态，但他们更希望看到反垄断职能部门的最终认定。“当然交通运输部有这个表态是好的，但是反垄断这个问题并不属于交通运输部的管辖范围。之前做滴滴和优步中国反垄断调查的也是商务部，所以我们还是呼吁反垄断的主管部门，商务部也好，原来的发改委的反垄断局也好，能够对这个事情持续关注，之前的反垄断调查它的进展如何？没有结果，希望能够给公众一个说明。”
因此，中国出租汽车产业联盟秘书长葛磊希望，以交通运输部的滴滴等网约车平台“涉嫌行业垄断”的表态为起点，最终能够落实到让已经旷日持久的对滴滴的反垄断调查最终有一个结果上。交通运输部既然也提出了网约车行业存在垄断现象，也希望交通运输部能够进一步对这个现象进行一些说明，或者希望它能和其他部门进行合作，对垄断的行为作出进一步处理或者有一个说法。
交通运输部：结果提交部际联席会议审议含反垄断部门
在昨天的例行新闻发布会上，交通运输部新闻发言人吴春耕也表示，将把现阶段的检查结果提交交通运输新业态协同监管部际联席会议审议，这个部际联席会议由交通运输部牵头，包括发展改革委、工业和信息化部等12个部门和单位，其中也包括负责反垄断的国家市场监督管理总局。
吴春耕表示：下一步，检查组将把检查报告提交交通运输新业态协同监管部际联席会议审议，并指导有关执法部门，对相关违法违规行为依法严肃处理，消除安全隐患。同时，检查组也将督促平台公司严抓问题整改、严抓责任落实，推动检查发现的问题和隐患整改到位，巩固安全检查成果，促进网约车行业健康发展，后续检查及处理结果将适时向社会公布。
滴滴回复：“欢迎更多企业能够投入到这个行业里”
针对交通运输部的表态，昨天晚上，滴滴出行文字回复中国之声记者说：滴滴公司坚决拥护并感谢主管部门提出的整改要求和建议。滴滴将切实整改并持续加强安全运营保障机制，全力推进网约车合规化，全面落实企业安全生产和维稳主体责任。
但至于交通运输部指出的其涉嫌垄断的问题，这份回复并没有明确回应。不过，滴滴在昨晚的声明中这样表述：作为移动出行行业的一分子，我们深知自己无法满足数亿民众出行的需求，欢迎更多企业能够投入到这个行业里，为人民群众提供更丰富多样的出行服务。
导语：据美国财经媒体CNBC报道，亚马逊向给用户发邮件称，由于出现技术问题，一些用户的姓名和邮件地址被泄露。目前已经有一些人在网上发布他们收到的邮件截图。
据美国财经媒体CNBC报道，亚马逊向给用户发邮件称，由于出现技术问题，一些用户的姓名和邮件地址被泄露。目前已经有一些人在网上发布他们收到的邮件截图。
这些邮件中说，用户没有必要因此次事故而修改密码。但CNBC指出，有了名字和邮件地址，黑客仍然可以借此重设用户帐号，或利用邮件发起“钓鱼攻击”。
部分用户收到的邮件
而在一份声明中，亚马逊表示：“我们已经修复问题，并通知可能受到影响的用户。”但该公司并没有透露受影响的用户数量，以及具体泄露的信息量。
亚马逊新闻发言人表示，公司网站和系统并没有出现问题。他也没有透露在何处发现被泄露的用户信息。
在一个用户论坛中，一些收到亚马逊此类邮件的人对于亚马逊不建议修改密码一事感到意外。他们也很惊讶地发现，这类邮件中签名链接到的亚马逊网站并不是“https”安全连接，而是“http”。
导语：与此同时，沈南鹏在信中感谢王兴和张涛（大众点评创始人）等人。
9月20日，美团点评港交所上市前夕，红杉资本中国创始合伙人沈南鹏发信《既往不恋 纵情向前——写在美团点评上市之际》恭喜美团点评上市。
沈南鹏在信中称，美团点评从初创公司发展成为中国最大的生活服务电子商务平台，不但为3亿多用户提供了更好的生活方式，也为全球服务业电子商务贡献了新的商业模式，可以说是近十年移动互联网在中国飞速发展的最佳实践之一，并表示，自始至终看好美团点评，投资美团点评是十几年投资历程中最重要的一个决定。
与此同时，沈南鹏在信中感谢王兴和张涛（大众点评创始人）等人。
对于王兴，沈南鹏称，“感谢王兴始终把红杉当作并肩作战的战友，看重我们的建议和帮助。”，而对于张涛，沈南鹏则表示，“早在2006年，红杉就成为了大众点评的A轮投资人，也是它A轮的唯一投资人。那次张涛甚至给了红杉“特别折扣”。后来的一切，证明了红杉和张涛、点评的合作成就了彼此。”
以下为沈南鹏公开信全文：
既往不恋 纵情向前
——写在美团点评上市之际
今天，美团点评在香港成功上市，我因在美国出差缺席了上市盛典，着实遗憾！
恭喜美团点评，恭喜王兴，恭喜美团的A+团队，恭喜创造了这一历史性时刻的所有人！美团点评从初创公司发展成为中国最大的生活服务电子商务平台，不但为3亿多用户提供了更好的生活方式，也为全球服务业电子商务贡献了新的商业模式，可以说是近十年移动互联网在中国飞速发展的最佳实践之一。
作为自始至终看好美团点评，陪伴公司一路成长的投资人，我们同样倍感自豪！作为“创业者背后的创业者”，能看到自己支持的企业从破土而出的幼苗长成伟岸挺拔的参天大树，我们内心充满喜悦！
我要特别感谢王兴，是他在美团创立之初就选择了红杉。客观地说，美团当时有很多选择，但是王兴坚定地选择了我们。同样，彼时领先的其他“团购”公司与红杉也都有过交流，我们亦有机会做出其他选择。如今回望，这是一种难得的缘分。
我们和王兴可谓一见如故：第一次在红杉北京办公室见到他的时候，就没有生疏的感觉，那时的他已是一位连续创业者，理性而坚韧。8年前，移动互联网颇为喧嚣和浮躁，但我们见面时，基本没有聊具体运营情况，更多的是在讨论这个产业的远景与未来。那次见面后，红杉很快决定要跟王兴合作。快速拍板的背后，是基于我们对这个行业的判断以及对王兴本人的欣赏。红杉在2010年成为美团的A轮投资人，也是A轮唯一的投资人。
这可能是我们十几年投资历程中最重要的一个决定：经历百团、千团大战，O2O一拨拨企业的跌宕起伏后，美团一直在不断拓展新的本地生活领域。在这场混战中，王兴带领团队越战越勇，硬是在白热化的竞争中杀出一条血路。可以说，王兴是少有的对野蛮生长的中国互联网格局有着清晰认知的思考者，是将思辨精神运用到企业管理中最好的企业家之一，这或许也是美团不断越过山丘，获得更大成功的原因。
感谢王兴始终把红杉当作并肩作战的战友，看重我们的建议和帮助。红杉也一路支持美团，参与了他们的每一轮融资。在红杉的价值观里，作为投资机构，最可贵的就是雪中送炭，在困难时刻给予支持。美团B轮融资时并不是那么顺利，甚至出现领投基金签完投资意向书后放弃的情况，2012年春节对于美团来说确实不太好过。但红杉那时的选择是继续加码。
我同样要感谢张涛。美团点评这块金字招牌，离不开美团，更离不开大众点评。实际上我们和张涛的交往渊源更为久远。早在2006年，红杉就成为了大众点评的A轮投资人，也是它A轮的唯一投资人。那次张涛甚至给了红杉“特别折扣”。后来的一切，证明了红杉和张涛、点评的合作成就了彼此。
中国移动互联网的产业格局在随后几年间发生了预料之外、情理之中的巨变，美团和点评棋逢对手，最终又握手言和。这两家红杉A轮投资的企业最终在2015年选择合为一家，今天成为市值高达500多亿美金的超级平台。
我们很庆幸，在2015年9、10月那段难忘的日子里做出了正确的建议和重要的推动。三年前紧张的谈判，恰好就在同样的9月底、同样的香港，两家公司最终强强联手，形成巨大协同效应。从此，作为本地服务中的佼佼者，美团点评更深入地改变了餐饮产业，改变了许多人的生活和消费方式，践行着“eat better，live better”的理念和初心。
战略合作之后的几个月里实行的是联席CEO制，对于刚刚战略合作的两个巨头，这一特殊制度显然是合适的安排。但不久后，张涛就做出了一个非常了不起的决定：让王兴独自操盘。这是一个艰难的抉择，但张涛和红杉一样，把这么重大的责任托付给王兴。未来有人写到中国互联网的这一章时，一定会被张涛和他的抉择所折服。
在战略合作初期面临着管理整合、人事调配、发展策略等诸多问题和挑战。那几个月里董事会几乎是一周一开，会议常常都长达5、6个小时，董事们和管理层共同渡过了一段难忘的“特殊期”。
我们也要特别感谢腾讯的Pony和Martin。Martin在这个项目上倾注了大量心血。在应对复杂局面的时候，Martin处事公平，以大局为重，提出让各个相关方都能接受的建议和方案。尤其在谈判进行到僵局时，他的幽默感与亲和力起到了神奇的粘合作用，战略和格局的高度给了美团点评不可或缺的助力。
最后，我要感谢红杉中国参与这个项目的所有成员。计越作为红杉最早负责大众点评的董事，孙谦作为红杉最早负责美团的董事，他们两位是这个项目最重要的合伙人，为此付出了大量的时间和精力。此外，红杉前前后后参与这个项目的人员，从前台到后台的同事将近20位。很多人调侃，红杉喜欢开con-call。在美团点评这个项目上，前后确实仅在内部就开了近两百个电话会，可以说，红杉人是靠自己辛勤的汗水和高度的专业赢得了企业的尊重。
需要感谢的人很多很多，这里难以一一枚举。我们很幸运，在美团点评发展的历程里从未缺席任何一个重要环节。对于美团点评和王兴，今天是一个荣耀的时刻，更是崭新的起点，相信他们会在从移动时代跨向智能时代的跃迁中，既往不恋，纵情向前；对于红杉，今天也同样是一个喜悦的时刻，我们真心期待能够发现更多这样卓越的创业者并与之前行。我们坚信our next investment is our best investment!
沈南鹏
2018年9月20日
上证报中国证券网讯（记者 孔子元）贵阳银行(行情601997,诊股)发布年报。2018年，实现营业收入126.45亿元，较上年同期增加1.68亿元，增长1.35%；实现归属于母公司股东的净利润51.37亿元，较上年同期增加6.07亿元，增长13.39%；基本每股收益2.23元。截至期末，不良贷款率1.35%，较年初上升0.01个百分点。公司拟10转4派4元。
作为国之重器，我国的卫星导航系统“北斗”人尽皆知，军事用途和高科技的背景让“北斗”略显神秘。而在北斗的民用化过程中，各类蹭概念、伪北斗的项目也层出不穷，花样套路令人眼花缭乱。前不久被业内人士辟谣的“北斗地图APP”仅是行业乱象的冰山一角，《每日经济新闻》记者发现，借“北斗”之名进行炒作已构建成了另一种商业“生态圈”，其中不乏胆大者伪装央企招摇撞骗，甚至有地方政府中招。
在这背后，可以看出民众及地方政府对北斗产业落地的热情。目前，国产北斗芯片累计销量突破6500万片，遏制北斗产业应用发展的瓶颈已经突破，越来越多的手机品牌均开始支持北斗导航。但需要注意的是，用户却称感知不到北斗导航的存在，在应用中GPS仍然是主力，北斗导航赶上甚至替代GPS仍需要时间。此外，业内多次呼吁不要盲目建设产业园，这无益于北斗产业健康发展，但北斗产业园数量仍突破了40个。随着产业园逐步投入运营，一些早期盲目发展的弊病也开始显露，甚至有园区已被证实发展停滞。
北斗产业化落地步伐加快，外界对于其在日常生活中的应用愈加期待。不过，大众对北斗的技术特点以及应用场景不够了解，这也为“蹭热点”者提供了可乘之机，“伪北斗”产品大行其道。
《每日经济新闻》记者近期调查发现，有人为产品冠以“北斗”之名，在营销过程中博得高关注度；也有人将北斗与相距甚远的大健康概念联系起来，借“北斗”兜售理财产品；更有甚者，一面以产业联盟身份与央企签署合作，另一面伪装央企身份与地方政府洽谈投资……一系列套路与国之重器“北斗”联系，其野蛮生长让人难免担心——北斗产业生态是否将会因此受到影响？
噱头大于应用的北斗产品
“北斗地图APP”5月1日上线的消息，让众多主流媒体“中招”，还有至少6家券商分析“北斗地图APP”上线事件利好导航或北斗产业。随后，被誉为“北斗女神”的徐颖公开辟谣，“‘北斗’两个字不代表北斗卫星导航定位系统，地图软件到底好不好用主要取决于其他的因素，与北斗卫星导航定位系统之间并没有直接关系。”
事后有评论认为，“北斗地图APP”是一场失败的营销。《每日经济新闻》记者梳理发现，这种营销手段并非首次出现，一年前，北斗民用战略新兴产业（重庆）研究院有限公司（以下简称北斗民用研究院），以同样的手法推出了“北斗七星”手机。
《重庆晨报》2017年4月报道称，由北斗民用研究院经过一年研发的“北斗七星”系列产品将于2017年10月面世，报道中称，“北斗七星”手机就算没有GPS信号也能马上发送精确实时位置，手机搁放在蓝牙音箱上就能马上开始充电。此外，北斗地网系统将在2018年逐步覆盖重庆市主城九区，“届时人们可以随时随地通过北斗地网在网络世界里免费快速畅游”。
“这种产品做出来没什么意义，就是正常手机加个短报文功能。”一位关注北斗产业发展的券商分析师向《每日经济新闻》记者介绍，北斗没有网络功能，前述“北斗地网”与北斗定位系统没有关系，而短报文功能信息费用昂贵、短报文字数也有限制，一般只有在特殊情况下使用，比如地震期间。
《每日经济新闻》记者注意到，北斗物联网公司股东之一北斗地网（重庆）科技集团有限公司由自然人“何镇初”持股73.08%；而据沙坪坝外宣网介绍，北斗民用研究院是沙坪坝区与北斗中兴集团（北斗中兴控股集团有限公司）、重庆政通通信控股有限公司（以下简称重庆政通）合作共建的重点项目，其中，重庆政通董事长也为“何镇初”。
“北斗大健康平台”兜售原始股
推出“北斗七星”手机的北斗民用研究院设立之初有三家股东，分别是重庆政通、何镇初、北斗丝路信息产业（沈阳）有限公司（以下简称北斗丝路），2017年4月，重庆政通和北斗丝路退出。其中，北斗丝路法定代表人为李玉春。
李玉春同时是北斗和正科技有限公司（以下简称北斗和正）的股东，北斗和正法定代表人为潘荣强，该公司已被列入工商部门经营异常名录，原因是2017年2月以及2017年9月无法通过登记的住所或者经营场所与其联系。
《每日经济新闻》记者5月8日探访北斗和正注册地址，发现该地址目前为国嘉吉祥大健康科技（北京）有限公司（以下简称国嘉吉祥）。
大厦物业人员查询后告诉记者，在国嘉吉祥之前的业主为“贵州吉祥数贸贸易有限公司（以下简称吉祥贸易）”，吉祥贸易于2016年8月份进驻大厦，2017年9月搬离，11月份业主换为国嘉吉祥。
在工商关系上，吉祥贸易与北斗和正之间有着间接关联关系。贵州吉祥数贸贸易股份有限公司（以下简称贵州吉祥数贸）持有北斗和正51%股权，贵州吉祥数贸股权由包括潘荣强在内的5个自然人以及吉祥贸易持有。国家企业信用信息公示系统显示，贵州吉祥数贸与吉祥贸易二者登记的企业联系电话为同一个，股东及出资人皆为“潘荣强”。
北斗和正以及贵州吉祥数贸与“北斗健康大数据平台”关系紧密。记者以投资者身份拨打贵州吉祥数贸与吉祥贸易联系电话，其彩铃中介绍“云吉祥1949”产品。接听人员称，该公司为央企，“云吉祥1949”已经发售至第三期。
实际上，该企业出资人没有国有资本。“云吉祥1949”又是什么产品？记者在一个名为“央企北斗吉祥原始股权”的QQ群中发现一段介绍，“央企北斗中兴与吉祥数贸集团共同打造的北斗健康大数据平台，北斗技术由军工转民用的推广应用服务，吉祥数贸占股51%，目前‘云吉祥1949’已在香港创业板上市。”
而中国卫星(行情600118,诊股)导航定位应用管理中心曾在官网发布声明，“我中心从未授权北斗中兴控股集团有限责任公司、北斗和正科技有限公司、贵州吉祥数贸贸易股份有限公司开展北斗卫星导航终端设备研制生产、应用平台、运营服务及民用产业化等相关业务。以上公司也从未申请、获得北斗导航民用服务资质证书。”
“中字头”旗号的北斗生意
除了上述情况，《每日经济新闻》记者注意到，还有人编织了一个庞大的北斗产业集群，竟有政府及央企牵扯其中。
近年来，北斗产业园数量激增被业内专家批评，但有一家企业声称将投资建设100家北斗小镇，这家公司的“掌门人”范忠福活跃于多个领域。其头衔非常丰富，包括北方北斗基础设施投资有限公司董事局主席（以下简称北方北斗）、中北斗控股集团有限公司（以下简称中北斗控股）管委会主席等。
中北斗控股官方网站显示，其是中国北斗科技产业联盟和中国北斗科技中心的直属机构，是央企联合体执行机构，是中国民用北斗系统运营商中北斗控股由国内400多家北斗高科技企业协作组成。
《每日经济新闻》记者在中国社会组织公共服务平台查询“中国北斗科技产业联盟”，显示“没有结果”。国家企业信用信息公示系统中，中北斗控股也不存在，而北方北斗目前尚未有实缴出资。
6月7日，《每日经济新闻》记者拨打中北斗控股官网披露的公开电话，接听人表示其为范忠福本人。对中北斗控股尚未进行工商注册，范忠福表示“营业执照已经办完”，对于中国北斗科技产业联盟未在民政部注册，其表示按科技部2017年11月的文件，高科技企业可以组织行业联盟，行业组织不需要在民政部注册。
《每日经济新闻》记者并未查询到范忠福提到的科技部文件。但按照我国《社会团体登记管理条例（2016年修订）》规定，“申请成立社会团体，应当经其业务主管单位审查同意，由发起人向登记管理机关申请登记”。
手续不全似乎并不妨碍中北斗控股广泛布局。中北斗控股官网页面上的一篇文章提到，2017年6月23日，中国北斗科技产业联盟与中国建筑(行情601668,诊股)科学研究院，就发展中国北斗科技数据中心基站、中国北斗大型施工项目总承包服务等合作事宜，双方正式签约成为全面合作伙伴单位。
随后，一篇《范忠福任中国建筑科学研究院北斗分院院长》的文章在网络上传播。6月6日，相关人士向《每日经济新闻》记者表示，中国建筑科学研究院没有设立北斗分院。而就与中国北斗科技产业联盟签约事宜，中国建筑科学研究院相关人士表示确实存在，但仅为“战略合作”，二者没有进行项目合作。
在“央企”和“产业联盟”的名头之下，范忠福方面还与地方政府“对接项目合作”。吉林白山市商务局官网2017年7月消息显示，“6月20日，中国北斗科技联盟副理事长、中国北斗控股集团董事长范忠福一行走进白山，进行了实地考察及项目对接，副市长刘凤春向考察团重点介绍了白山市机场选址、物流园区规划等情况，希望中国北斗科技联盟抢抓机遇，积极推动在白山的投资项目”。
范忠福自称，中北斗控股“已经签完了30多个小镇”，报到政府评审的项目还有沧州新区城镇改造、上海基因健康研究中心等，目前正忙于“招标”。值得注意的是，上述项目未得到政府方面确认。
（实习生滑昂对本文亦有贡献）
责编  任芷霓
图片来源：阿里巴巴官微截图
5月10日，是阿里巴巴的一年一度的阿里日。活动现场，一百多对新人举行了集体婚礼，作为证婚人的马云不仅亲临现场，同时也金句频出，疯狂“飙车”。
马云称，婚姻不是为了积累财富，不是为了买房买车，是为了生孩子，“孩子才是无价之宝，要一起享受美满生活。” 马云表示，未来孩子最稀缺，投资投在孩子身上不会错的。30年后，每对年轻人要养8个老人，管理5套房子，未来房子不值钱。
马云还为员工定下了“KPI”：工作上强调“996”的精神，生活上要“669”。他表示，婚姻要幸福关键多用钉钉（丁丁），少用微信（威信）！阿里的男人们，在生活中要完成669的硬指标，6天、6次，还要“久” 。
他为员工定下的另一个“KPI”则是学会生活。“除了有好的产品以外，我们一定要重视过程，婚姻是要运营的，没有婚姻一开始就会幸福，它永远在运营和经营之中，我们不仅要考核结果，更要考核过程的快乐。”马云称。
马云提到，“努力工作和会生活是不矛盾的，我们在学校里待的时间很长，未必读书很好，在公司里花了很多时间，并不代表你的工作很好。会工作的人一定会生活，当然真正想过好生活的人，也必须会工作。”
马云在最后为阿里的今日结婚的员工们送上了祝福，“希望大家永远记住两个KPI，既要有结果，更要有美满的过程，早生贵子、孝顺父母、身体健康、努力工作、学会生活，只有这样才是真正的阿里人，祝福大家。”
对于马云的现场“飙车”，网友纷纷表示要“下车”:
（封面图片来源：阿里巴巴官微视频截图）
上证报中国证券网讯（记者 费天元）周三，A股三大股指震荡下挫，沪指再失2900点。至收盘，上证指数报2891.70点，跌0.49%；深证成指报9041.22点，跌0.51%；创业板指报1488.63点，跌0.34%。盘面上，国产操作系统板块掀涨停潮，中国软件(行情600536,诊股)、恒宝股份(行情002104,诊股)、创意信息(行情300366,诊股)等多股涨停。海南板块午后拉升，海南瑞泽(行情002596,诊股)、罗牛山(行情000735,诊股)等涨停。稀土永磁板块回落，广晟有色(行情600259,诊股)、横店东磁(行情002056,诊股)等跌逾6%。
新华社北京4月29日电（记者 陈炜伟）国家统计局29日发布2018年农民工监测调查报告。报告显示，2018年我国农民工总量为28836万人，比上年增加184万人，增长0.6%。农民工增量比上年减少297万人，总量增速比上年回落1.1个百分点。
报告显示，西部地区输出农民工人数增加最多，东部地区输出农民工略有减少；在东部、东北地区就业的农民工减少，在中西部地区就业的农民工继续增加。
在群体特征方面，报告显示，50岁以上农民工所占比重为22.4%，比上年提高1.1个百分点，近五年呈逐年提高趋势。1980年及以后出生的新生代农民工占全国农民工总量的51.5%，比上年提高1个百分点。此外，大专及以上学历农民工占比继续提高。
在收入方面，农民工月均收入3721元，比上年增长6.8%，增速比上年提高0.4个百分点。外出务工农民工月均收入增速快于本地农民工，在东部和中部地区就业的农民工月均收入增速加快。
在居住方面，进城农民工人均居住面积20.2平方米，比上年增加0.4平方米。
在随迁儿童教育方面，报告显示，3至5岁随迁儿童入园率提高，义务教育阶段随迁儿童在政府支持的民办学校就读比例提高，但本地升学入园难、费用高问题仍需关注。
在进城农民工社会融合方面，报告显示，在进城农民工中，38%认为自己是所居住城镇的“本地人”，与上年持平；城市规模越大，农民工的归属感越低。
【我要纠错】 责任编辑：范梓萌
0.1毫米、0.05毫米、0.03毫米，薄一丝，再薄一丝！2018年初，0.02毫米的超薄不锈钢精密箔材在山西太钢不锈(行情000825,诊股)钢精密带钢有限公司研发成功，被人们形象地称为“手撕钢”。
梦想照进现实，公司总经理王天翔长舒一口气，却没有像众人那般喜悦，心里更多“是一种五味杂陈的感觉”。回想3年前，精密带钢公司日子过得并不如意。主要产品0.5毫米不锈钢材料在市场上并无特别的竞争力，更薄的不锈钢箔材技术话语权一直被国外少数公司掌握。
也正是那时，王天翔来到精密带钢公司。“别人能干的事，我们为什么不能干？”他下定决心要以“0.02毫米”这个不锈钢的极限厚度为切入点，研究高端产品。可当他提出这个目标时，厂里员工议论纷纷，觉得“不接地气”“太空了”。
“这个厚度我们在2014年就试验过，还找来德国专家作指导，可也没个所以然。”作业区主管段浩杰直言不讳，“厂子当时效益不好，员工工资直接和产量挂钩，如果还试验‘废材’，不生产常规产品，大家每天都要白辛苦。”
“既然以前试过，为什么没有分析原因？我们的设备有了，轧辊辊系等工艺环节应该如何着手改进？”王天翔询问。每往前推进0.01毫米，意味着辊系配备的推倒重来。20根辊，分为支撑辊、一中间、二中间，每一根的宽度有6种选择，锥度有5种选择，每种锥度对应5种锥长，又需兼顾不同的凸度选择。如此多变量的配比，意味着2万多种可能性。
如何突破？办法总比困难多。王天翔一方面推行“白板归纳法”，研究队伍各自将意见写到白板上，逐条比对讨论，大家的思路慢慢清晰。一方面推行“试错”管理办法，每个研究人员都有一定的断带次数、抽带米数的“免责额度”。一次，一个员工主动提出“给我一千米，我来试试”，王天翔等人觉得可行，就让他进行断带试验。要知道，“一千米”就是10多万元！让人欣慰的是，这个试验成功了。
成功的背后，源于公司团队的坚持不放弃。有一次，车间里“砰”的一声巨响，操作人员慌慌张张跑过来说“断带了”。他们打开辊系一看，里面全是粉末状的白色晶体，光清理就用了8个小时。王天翔怕大伙放弃，从早上9点多到下午6点，他一直待在现场，直到清理完毕。事后王天翔组织大家分析断带原因，并采取相应措施，之后断带事故越来越少。
经过前后711次试验，0.02毫米的不锈钢精密箔材终于研发成功。听说太钢研发出了“手撕钢”，很多商家找上门来，“现在从太钢进原料，每吨能节省成本100万元。”
“‘手撕钢’代表一种方向，带动了高端制造原材料的变革，这两年公司每年收入增长速度达80%，但只是第一步。”王天翔又有新的打算，“我们会不断拓展它的性能和应用领域。”
《 人民日报 》（ 2019年05月27日 02 版）
中新社石家庄5月10日电 （房现玉）据中国国际贸易促进委员会河北省委员会10日透露，乌兹别克斯坦塔什干州将建河北工业园区。
目前，中国国际贸易促进委员会河北省委员会已与乌兹别克斯坦塔什干州达成合作共识。
据介绍，为引导河北省企业在乌兹别克斯坦有序、健康发展，提高在中亚、独联体等国家和地区的市场份额，工业园区初期将以“童车之都”河北平乡县的自行车及配套产业、物流、钢铁、水泥、玻璃及“羊绒之都”河北清河县的羊绒产业入驻为主，后续将拓宽贸易投资行业，逐渐形成更多领域的贸易融通。
乌兹别克斯坦塔什干州第一副州长卡西莫夫？伊利佐特表示，将积极推进河北工业园区建设，给予政策支持和投资便利。（完）
在期货行业整体不景气，尤其是2018年净利润大幅下滑的背景下，有一家期货公司在2019年却开启了大举扩张的计划。
券商中国记者发现，中信建投(行情601066,诊股)期货在招聘网站上挂出了224人的招聘计划，涉及多个岗位。其中，理财规划师岗位招聘人数最多，高达195名，占比高达80%。
多达224人的招聘计划也令期货圈大吃一惊，为何大举招聘？这个号称“六险二金”理财规划师是又是什么岗位？
招聘195名理财规划师，号称“六险二金”
比起券商、银行等金融行业的招聘大户，期货公司的招聘数量往往微不足道。
然而，2019年，有一家期货公司却开启了大举扩张计划，一出手就是招聘244人，比永安期货、中信期货等头部期货公司的招聘数量多得多。
券商中国记者从智联招聘网站发现，中信建投期货2019年计划招聘224人，涉及岗位包括理财规划师、信息技术岗、系统运维工程师、量化研究员、新媒体运营岗、期权做市交易员、风控合规岗、机构业务岗、国际业务岗等13个岗位。其中，理财规划师的岗位招聘人数多达195人。

值得注意的是，薪资待遇方面，理财规划师的岗位更是号称“六险二金”，还有过节费、餐补、其他福利等等。那么，理财规划师到底是什么岗位呢？
从中信建投期货的招聘职位描述中可以看出，该岗位主要是市场开发维护和产品销售推广，晋升空间是客户经理-高级客户经理等，一直往上。
业内人士指出，名曰“理财规划师”，实际上应该就是传统的“经纪人”或者“客户经理”，只是变了个叫法。这也透露出，中信建投期货仍将在期货经纪业务方向上发力，重兵投入其中的信心。
此外，该岗位任职资格要求是全日制大学本科及以上学历，岗位门槛也不低。从工资待遇来看，记者从相关网站了解到，中信建投期货的理财规划师岗位的基本工资大概在4000元左右，绩效奖金则与个人业务能力有关。

中信建投期货如此大举扩张的计划，令行业不少人表示吃惊。
“我们去年业绩不错，今年大概也只招聘了20-30人。他们如此大规模的招聘有点意外，说不定背后有什么大的动作。”深圳一家大型期货公司的副总告诉记者。
券商中国记者就此咨询中信建投相关人士，暂时没有得到回复。记者查询中信建投的官网显示，网上公示的从业人数达470人，如果再招224人，人员数量将接近700人，直逼永安期货和中信期货。
大举扩张背后，净利却下滑近2成
大举招聘背后，2018年中信建投期货净利润却出现较大幅度的下滑。
年报数据显示，2018 年中信建投期货实现营业收入合计3.61亿元，净利润1.52亿元，较2017年1.85亿元下滑达18%。其中，主要的收入来源经纪业务的净收入为1.98亿，较2017年的2.40亿元，下滑幅度达17%。
值得注意的是，经纪业务下滑也是行业大的趋势。除了中信建投以外，国泰君安期货2018年的经纪业务净收入为3.95亿元，下滑11.6%；中信期货的经纪业务净收入3.57亿元，下滑11.4%；银河期货的经纪业务收入3.15亿元，下滑14.6%。
行业整体也呈现下滑态势，2018年行业手续费收入累计为132.41亿元，同比减少9.25%。
与其他几家头部的期货公司和行业整体相比，中信建投期货经纪业务的收入下滑比例更大。然而，即使是在去年大幅下滑的背景下，以及行业经纪业务下滑大趋势下，中信建投依然对经纪业务给予较大厚望，值得市场关注。
中信建投期货董事长彭文德此前在公司2019年年度工作会议上表示，中国期货行业已进入了新的发展阶段，期货公司头部集中趋势凸显。面临激烈的竞争形势，公司想要乘势而上，就必须增强发展后劲，始终将“追求卓越”作为奋斗的目标。
目前，中信建投期货为注册资本人民币 7 亿元，目前共设立了 24 家期货营业部 。
由于期货行业是知识密集型行业，需要大批高素质专业人才，但由于目前期货行业利润小，人才的流失现象也颇为严重。
此前，证监会副主席方星海表示，期货公司要在战略层面予以重视，在人才引进和激励机制上下功夫；行业协会要加强后续培训，开展多层次人才交流，培养和造就高素质分析师队伍。在座的各位分析师，也要不断提升专业能力，加强与产业客户和机构投资者的交流，提升服务水平；同时，要加强自我约束，遵守职业道德操守，履行好行业和社会责任。
在经历了10月惨淡的金融数据后，11月终于迎来了起色，但大趋势并未发生显著变化。
12月11日，央行公布的11月金融数据和社融数据显示，当月包括新增人民币贷款、社会融资规模增量等主要数据环比均大幅回升。其中，11月新增人民币贷款1.25万亿元，是10月的近两倍；社融规模增量1.52万亿元，同样是上一月的近两倍。
不过，广义货币（M2）增速和狭义货币（M1）增速依然低迷，11月末，前者仍保持8%的增速，依旧是历史低点；后者同比增长1.5%，增速更是分别比上月末和上年同期低1.2个和11.2个百分点，再创2014年以来新低。
综合各路分析观点看，11月数据主要有以下特点：
1、新增贷款规模虽环比大幅提升，但11月历来是融资旺季，且目前票据融冲贷款规模仍明显，企业中长期贷款需求仍弱；
2、债券市场回暖迹象出现，带动当月新增社融走高，但非标融资萎缩趋势依旧未变，拖累社融存量继续下滑； 
3、M1增速继续下降，部分反映出房企融资环境持续恶化。
票据融资连续7个月保持千亿规模
11月历来是融资旺季，当月新增贷款回暖也在市场预期之中，不过，从结构看，不少分析仍认为，企业贷款融资需求依旧偏弱，银行票据冲贷款规模现象仍然明显。
具体来看，11月新增人民币贷款的环比大增主要得益于企业部门的贷款增多，其中又一中长期贷款和票据融资为主。当月，企业部门贷款增加5764亿元，比上一月高出4261亿元。其中，中长期贷款新增3295亿元，是10月的两倍多，但这一规模仍同比少增近千亿。
“企业中长期贷款增长仍不足，一方面，实体融资需求较为疲软，另一方面，金融机构风险偏好仍低。”华泰证券(行情601688,诊股)固定收益分析师张继强称。
除企业中长期贷款增长有所恢复外，票据融资依旧“挑大梁”，11月新增2341亿元，连续7个月保持千亿以上规模的高增长。不少分析认为，新增票据融资持续居高不下，一方面，由于它是中小企业在银行的主要融资工具，反映出银行对中小企业的融资支持；但另一方面，票据融资也常被银行用作冲贷款规模，反映出银行虽然信贷额度有所提升，但对企业信贷投放仍然较为谨慎，风险偏好并未提升。
票据融资的连续数月高增长，也推动票据直贴利率的不断走低。联讯证券分析师李奇霖称，自10月以来，6个月期的长三角票据直贴利率与3个月期的Shibor利率持续背离，反映出银行风险偏好仍弱，用不完的信贷投放额度智能靠贴票解决，仅靠支持中小企业融资需求不足以支撑信贷宽松。
社融同比下滑趋势不改，宽信用仍需发力
11月新增社融1.52万亿元，相比于10月7288亿元的惨淡表现可谓提升不小。分细项看，尽管委托贷款、信托贷款、未贴现的银行承兑汇票等表外融资依旧延续萎缩趋势，但萎缩幅度环比收敛。这三项中，信托贷款、未贴现的银行承兑汇票的收敛幅度更为明显，其中，11月信托贷款只减少467亿元，减少规模只有10月的三分之一左右，未贴现的银行承兑汇票同样只有上一月的三成。
11月企业债券净融资的回暖，是推动当月新增社融上涨的主力。当月企业债券净融资3163亿元，是上一月的两倍多，同比多2310亿元。张继强认为，债券融资环比略有增加，是因为在一系列民企纾困政策刺激下，信用风险担忧有所下降，加上理财等配置压力体现，债市需求好转，债券融资有所修复。
总体看，表外融资持续萎缩大势不改，继续拖累社融规模。11月社融规模存量同比增长9.9%，首次降至两位数以下。
另外值得注意的是，M2增速保持稳定的同时，M1增速继续下滑，使得两者的剪刀差继续扩大。民生银行(行情600016,诊股)首席研究员温彬认为，这反映出投融资市场仍不活跃，实体经济流动性仍然趋紧，货币政策传导渠道有待进一步畅通。
中泰证券研报还认为，M1增速距离转负仅一步之遥，背后也反映出房企融资环境的持续恶化。从历史规律看，房地产是直接和间接创造信用货币的主要驱动力。信用偏紧、地产降温导致货币和融资增速均下降，融资回落和经济下滑形成循环。
不过，对于M1增速的持续下滑所产生的后果，有分析师持不同观点。国信证券(行情002736,诊股)首席银行业分析师王剑认为，2015年以来流动性泛滥，地方政府的平台、城投从信贷、非标大量融资，获取了资金，放在存款账户上（而且不差钱，直接放活期），直接导致了M1增速畸形地高。2017年以来，开始严厉管制地方政府举债，遏制非标，于是这些资金被回笼，M1增速回落。到了2018年，持续的回落，刚好又叠加高基数，于是形成了一个极低的增速。因此，不用担心M1增速过低会导致什么严重后果，因为这只不过是地方政府债务监管的正常效果体现。
”受益于货币宽松政策，债券收益率下行，市场信心有所恢复，企业债融资增长以及存款类金融机构资产支持证券和贷款核销项增幅较大，使得社融增量略超预期，但表外融资收缩态势不变，社融同比增速下滑趋势不改。整体而言，宽信用稍有体现，但未来融资环境的真正改善需要宽松货币支持。”中信证券(行情600030,诊股)研究院副院长明明称。
温彬则表示，临近年末，考虑到贸易摩擦仍具有不确定性，表外融资萎缩态势难以短期改变，对流动性可能带来负面影响。为了实体经济的平稳健康发展，预计央行将综合运用多种政策工具组合，尤其是仍有可能进一步采用差别化准备金政策，保持流动性充裕和市场利率水平稳定。
上证报讯（记者 骆民）聚隆科技(行情300475,诊股)公告，公司于2019年1月18日同惠而浦(行情600983,诊股)（中国）股份有限公司（以下简称“惠而浦”）签订《离合器长期供货协议》，协议有效期自2019年1月1日至2024年12月31日。公司表示，惠而浦系白色家电领导企业，本次签订协议符合公司的发展战略，对公司进一步提升在市场上的竞争力和影响力具有重要意义。
上证报中国证券网讯 科创板如箭在弦，4月10日“把握机遇，聚焦科创板”培训活动在中山市举办，活动吸引130余家企业前来参加。中山市金融工作局副局长刘东生在会上透露，拟对企业赴科创板上市给予补助。
本次培训由中山市金融工作局及中山市科学技术局指导，中山市科技金融创新促进会联合中科沃土基金、普华永道广州分所、广发证券(行情000776,诊股)等单位共同主办，建设银行(行情601939,诊股)中山市分行协办。
刘东生表示，中山市科技型企业众多，中山市一直以来积极引导企业利用资本市场发展壮大。希望中山市的科创企业能够利用科创板等多层次资本市场实现跨越式发展。“当前正在酝酿调整的扶持企业上市政策也把企业科创板上市列入了补助范围。”刘东生透露。
中科沃土基金管理公司董事长朱为绎认为，科创板设置的50万元投资者门槛、保荐人跟投等制度都是非常好的尝试，从诸多因素来看，当前即是企业上市的黄金时期。
此外，前述投行人员特别提到，实行保荐机构跟投制度能够倒逼投行在筛选科创板项目的时候更加谨慎，券商会优先考虑商业模式比较成熟的项目，发行定价和估值也会更加合理，不会一味推崇高估值。（刘昌源）
张黎黎
中国改革开放四十年来取得了举世瞩目的成就，中国经济总体呈现持续的高速增长，中国的国际地位显著提升，对中国发展方式、发展速度、发展道路等的研究日益增多，中外学者也在多方位探寻中国经济高速增长的原因。
从生产力与生产关系的角度来看，生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力。制度作为生产关系的范畴，对生产力的发展起着促进或者阻碍的作用。制度是一个宽泛的概念，广义来看，其既是特定的政治、经济、社会条件的产物，又综合反映特定的政治、经济、文化、意识形态等的发展，它必须在一定的经济环境中发挥作用，二者存在相互影响的关系。因而，没有普适的制度，亦没有最优的制度，适宜制度是指与特定的社会经济环境相适应的制度，即一国的制度与其生产力水平、政治发展水平、社会文化、外部环境等相匹配，能够较好地促进社会经济的发展。
制度适宜不是一成不变的，其具有相对性和动态性。同一种制度在某些国家促进了经济增长、社会进步，可能复制到另一些国家就会导致经济增长乏力，拉丁美洲和非洲一些国家对发达国家制度的全盘复制，带来的经济增长缓慢甚至停滞就是一个典型例子。同时，同一种制度在一国的某一时期对经济增长和社会进步起到了促进作用，也可能在另一时期成为阻碍。改革开放初期，中国实施的是计划经济制度，其与当时的政治、经济、社会条件等是匹配的，使中国在较短时间内建立了较好的工业基础，促进了经济发展。但随着改革开放不断推进，中国的政治、经济、文化等发生了深刻变化，计划经济制度的弊端逐渐显现。于是，党的十四届五中全会提出，从传统计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，这一根本转变为中国经济发展注入了强劲动力。
世间万物都在永恒变化之中，制度亦然。随着一国政治、经济、文化、社会条件、外部环境等发生变化，制度也会随之变化。制度先进与否并不取决于制度本身，而是看它能否从根本上促进经济增长和社会进步，制度适宜则是对制度能否实现上述目标的衡量标准。
由此来看，无论是计划经济制度还是市场经济制度，其在中国经济发展所处的特定阶段，都对经济增长和社会进步起到了重要推动作用。因此，这两项制度在特定时期都是适宜的。可以说，适宜的制度在推动中国经济高速发展中起着关键作用。
这种与特定时期、特定发展水平相匹配的制度，既保证了制度与中国当时的生产力水平、文化和意识形态、外部环境相适应，也有利于正确处理改革、发展与稳定的关系。改革是动力，发展是目的，稳定是前提，三者之间相互影响，联系紧密。制度改革的目的是促进经济和社会发展，稳定为制度改革和发展提供了前提，中国改革开放的过程坚持了渐进式的道路，大部分改革措施的提出，都采取先小范围试点，成功后再大范围推广的方式，在结合当地实际的基础上，不断修正、完善，既保证了改革的顺利推进，也为进一步深化改革创造了良好的社会政治条件。
中国的制度适宜在带来有效激励机制的同时也保证了经济发展的稳定，在党的领导下，政府动态调整着政府与市场的关系，努力寻求平衡。这些为改革开放以来中国经济的持续高速增长提供了根本保障。在中国发展的道路上，政府没有全盘复制他国经验或模式，而是坚持从实际出发，从中国国情出发，在借鉴、吸收他国经验的基础上，不断修正、完善本国制度，从而形成具有中国特色的适宜制度。生产力水平、外部环境等在变，制度也在变，唯一不变的是制度与发展的适宜性。唯有制度适宜，才能从根本上促进经济的发展、社会的进步，这解释了中国经济何以持续高速增长，也阐释了中国发展道路的核心。李若谷老师和何自云老师合著的《制度适宜与经济增长——中国发展道路研究》为读者深刻揭示了制度适宜与经济增长的内在逻辑，为读者研究中国发展道路提供了新视角，让读者去体会变与不变的哲学要义。
  乐居财经讯 杨倩 4月26日晚间，新湖中宝（600208.SH）发布2018年度业绩报告。期内，公司实现营业收入 172.27 亿元，其中地产业务收入 132.68 亿元（不含合作项目），与 上年基本持平；归属于上市公司股东的净利润 25.06 亿元；每股收益 0.29 元；加权平均净资产收益率7.64%。
  期末，公司总资产 1398.71 亿元，比期初增加 12.28%，归属于上市公司股东的净资产 336.19 亿元，比期初增加 4.39%；预收款项 163.57 亿元，比期初增加 5.01%。
  期内新开工面积约145万平方米，同比增加 12%；新竣工面积 87 万平方米，同比增加 10%；实现合同销售面积 104 万平方米、合同销售收入 162 亿元，同比增加 12%和 23%，销售均价约 15700 元；实现结算面积96万平方米和结算收入141亿元，与上年基本持平；结算均价14650元，结算毛利率32.54%； 公司地产业务营业利润约 20 亿元。
经济日报-中国经济网北京1月24日讯 据央行网站消息，为提高银行永续债（含无固定期限资本债券）的流动性，支持银行发行永续债补充资本，中国人民银行决定创设央行票据互换工具（Central Bank Bills Swap，CBS），公开市场业务一级交易商可以使用持有的合格银行发行的永续债从中国人民银行换入央行票据。同时，将主体评级不低于AA级的银行永续债纳入中国人民银行中期借贷便利（MLF）、定向中期借贷便利（TMLF）、常备借贷便利（SLF）和再贷款的合格担保品范围。
3月25日，证监会发布的《首发业务若干问题解答》针对拟上市公司报告期内的内部控制制度、存在会计估计变更或会计差错更正等情形，给出了评判标准及补救措施。
《每日经济新闻》记者发现，祥云股份在2018年12月21日报送首次公开发行股票招股说明书（申报稿）后，在2018年12月28日却连发4份财报更正公告，涉及金额不小。更值得注意的是，2018年，公司还曾因违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》，包括公司、董事长、董秘均被采取自律监管措施。
报送招股书后连改4份财报
以往，在IPO企业披露招股书（申报稿）相关文件后，外界往往会聚焦公司披露的财务数据，观察是否有与此前披露的财务数据打架的情况，进而对此类公司的营收及信息披露的准确性表达怀疑，甚至怀疑其盈利数据的真实性。
以生产磷复肥为主的大型化工企业祥云股份在2018年12月21日报送首次公开发行股票招股说明书（申报稿）后，却在2018年12月28日连发4份财报更正公告，对2015年年度报告、2016年年度报告、2017年年度报告、2018年半年度报告进行了更正，涉及包括“营业收入”“财务费用”“管理费用”等项目。
以2018年半年报为例，祥云股份对“收到的其他与经营活动有关的现金”“支付其他与经营活动有关的现金”两项数据进行了调整，对公司合并财务报表及母公司财务报表的影响为：收到的其他与经营活动有关的现金、支付其他与经营活动有关的现金同时增加338.17万元。对于2016年的年报，祥云股份更改涉及的金额更是逾3亿元。因调整收入确认法，公司营业收入及营业成本同时减少1.56亿元；因为发现矿山权属问题，公司在建工程减少1.59亿元，其他非流动资产增加1.59亿元；由于公司向联营企业提供资金收取的利息，不应抵消相关利息费用、利息支出，公司财务费用中利息费用、利息支出同时增加559.49万元。
那么，对此类会计差错进行更正是否会影响企业首发上市申请？事实上，就在过去的2018年，单是深交所，就向几十家存在会计差错事项的上市公司发出监管函，涉及收入、成本、递延所得税资产、资产减值损失、费用等方面，如高斯贝尔(行情002848,诊股)、*ST集成(行情002190,诊股)、欧菲光(行情002456,诊股)、梅安森(行情300275,诊股)等。
某证券行业的律师对《每日经济新闻》记者表示：“像祥云股份这种公司，虽然在新三板挂牌，对普通投资者影响不大，但如果真的涉及到财务数据真实性的问题，监管部门也应当发出监管函乃至进行调查，发审部门对此类企业应当特别关注。”
公司曾因资金占用被风险提示
除了财务数据更正及会计政策调整的问题外，在证监会发布的《首发业务若干问题解答》中，还对企业的内控问题进行了大篇幅阐述，指出哪些情形可能影响企业上市，同时还指出，对首次申报审计截止日前报告期内存在的财务内控不规范情形，中介机构应根据有关情形发生的原因及性质、时间及频率、金额及比例等因素，综合判断是否构成对内控制度有效性的重大不利影响，是否属于主观故意或恶意行为并构成重大违法违规。中介机构应结合此前不规范情形的轻重或影响程度的判断，全面核查、测试并确认发行人整改后的内控制度是否已合理、正常运行并持续有效，出具明确意见。
《每日经济新闻》记者注意到，祥云股份在此前新三板挂牌期间，曾被主办券商提示资金占用的风险。公司控股股东、实际控制人及其关联方在2017年度存在关联方非经营性资金往来的情况。宜昌达圣矿业有限责任公司占用资金1000万元，武穴云丰投资中心（有限合伙）占有资金20万元，券商申万宏源(行情000166,诊股)认为已经构成了控股股东、实际控制人及其关联方占用资金的情形。
申万宏源指出，上述资金占用发生时，公司未及时履行信息披露义务，亦未告知主办券商，构成公司控股股东、实际控制人以及其关联方占用资金的情形，存在公司治理风险和实际控制人不当控制风险。
此外，祥云股份在2018年还曾因违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则》，构成信息披露违规，包括公司、董事长、董秘均被采取自律监管措施。
对此，公司官方回应表示：截至目前，公司没有因信息更正受到股转处罚，2018年年报也顺利披露。发行人符合首发办法关于内控和会计规范的相关要求。
责编  魏官红
金融界网站10月22日讯 今日证监会公布实施《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》和《证券期货经营机构私募资产管理计划运作管理规定》（合称《资管细则》），相关负责人表示，《资管细则》适用于证券期货经营机构，即证券公司、基金管理公司、期货公司及前述机构依法设立的子公司开展的私募资管业务，包括投资于上市公司股票、债券等标准化资产的私募资管业务，也包括投资于未上市企业股权等非标准化资产的私募资管业务。
并提出，要区分不同类别产品风险特征，将投资于非标准化资产的资管计划的最低投资金额限定于100万元。
以下为全文：
为推动证券期货经营机构私募资产管理业务规范健康发展，促进统一资产管理产品监管标准，有效防范金融风险，2018年10月22日，证监会公布实施《证券期货经营机构私募资产管理业务管理办法》和《证券期货经营机构私募资产管理计划运作管理规定》（合称《资管细则》）。证监会相关部门负责人就相关问题回答了记者提问。
一、问：《资管细则》公开征求意见及修改的情况如何？
答：《资管细则》于2018年7月20日至8月19日向社会公开征求意见。征求意见过程中，金融机构、行业自律组织、专家学者和社会公众给予了广泛关注。证监会对反馈意见逐条进行认真研究，充分吸收合理的建议，绝大多数意见已采纳，并相应修改完善了《资管细则》。主要修改内容包括：
一是适度放宽私募资管业务的展业条件，包括降低投资经理、投研人员数量要求等。二是允许资管计划完成备案前开展现金管理，提升资金使用效率。三是优化组合投资原则、完善非标债权类资产投资限额管理要求。四是考虑私募股权投资（PE）业务特殊性，在初始募集期、建仓期、委托资金投入期限等方面，给予一定灵活性。五是允许商业银行资产管理机构、保险资产管理机构等担任资管计划的投资顾问，推动平等准入。此外，还完善了部分操作性安排，如明确账户名称、增加份额转让规则等。
二、问：制定出台《资管细则》的背景是什么？
答：近年来，证券期货经营机构私募资管业务发展较快。现有绝大多数证券期货经营机构私募资管业务运营情况总体良好，产品投资运作较为规范，对于满足居民和企业投融资需求，改善社会融资结构，发挥了重要的积极作用。但随着市场快速发展和内外部环境变化，也有个别机构出现偏离资管业务本源，主动管理不足，风险控制薄弱等问题。为此，2016年以来，证监会持续完善私募资产管理业务监管规则，督促证券期货经营机构落实合规风控主体责任。
2018年4月27日，人民银行牵头制定的《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称《指导意见》）发布实施。证监会此次发布实施《资管细则》，既是落实《指导意见》的重要举措，也是2016年以来证监会加强证券期货经营机构私募资管业务监管政策的延续。《资管细则》与《指导意见》保持高度一致，部分监管指标较现行监管规定略有放宽。总体看，有利于实现证券期货经营机构存量资管业务平稳过渡，进一步提升证券期货经营机构私募资管业务的合规管理和风险控制水平，切实保护投资者合法权益，防范系统性风险。
三、问：《资管细则》制定的基本原则是什么？
答：《资管细则》起草遵循以下四个基本原则：
一是统一监管规则，促进公平竞争。一方面，统一证券公司、基金管理公司、期货公司及其子公司等各类证券期货经营机构私募资管业务监管规则，消除监管套利。另一方面，对标《指导意见》，并与其他金融监管机构有关资管业务监管规则保持衔接一致。
二是立足有效整合，坚持问题导向。原则上不对现有监管体制和规则作大的改动，总结近年来私募资管业务突出问题和监管经验，重点在加强风险防控、规制关联交易、防范利益输送、压实经营机构主体责任等方面，完善制度体系。
三是细化指标流程，提高可操作性。按照《指导意见》的要求，《资管细则》进一步明确了资管产品的投资者适当性管理、非标债权类资产投资的限额管理、流动性指标管理、信息披露等具体指标和监管要求，简便可行。
四是增加规则前瞻性，确保平稳过渡。在统一设置各项制度、指标的同时，充分考虑不同产品的风险特征、投资者结构、投资组合等特殊性，在有效防控风险前提下，作出必要的例外安排，赋予规则一定的弹性。
四、问：《资管细则》的适用范围是什么？
答：《资管细则》适用于证券期货经营机构，即证券公司、基金管理公司、期货公司及前述机构依法设立的子公司开展的私募资管业务，包括投资于上市公司股票、债券等标准化资产的私募资管业务，也包括投资于未上市企业股权等非标准化资产的私募资管业务。证券期货经营机构设立特定目的公司或者合伙企业从事私募资管业务的，参照适用《资管细则》。此外，考虑到证监会对于证券期货经营机构开展合格境内机构投资者境外证券投资管理业务（以下简称QDII业务）已有专门规定，证券期货经营机构主要根据现行监管规定开展QDII业务，《资管细则》的实施不对现有QDII业务模式产生影响。
五、问：《资管细则》明确各类私募资管产品依据信托法律关系设立，具体有哪些规定？
答：《资管细则》依法明确各类私募资管产品均依据信托法律关系设立，包括以下三方面规定：一是明确资管计划财产独立，独立于管理人、托管人的固有财产。二是规定“卖者尽责、买者自负”，经营机构勤勉尽责，坚持客户利益至上，明确经营机构应履行的各项主动管理职责。三是在资产管理计划证券账户、期货账户名称，以及资管计划所持证券的权利行使等方面，进一步明确其区别于投资者所有的证券的相关要求，落实信托法律关系。
为推动平稳过渡，对存量定向资产管理计划投资于上市公司股票、挂牌公司股票，其所持证券的所有权归属、权利行使、信息披露以及证券账户名称等不符合《资管细则》的，允许其到期了结，但最晚应当在2023年12月31日前完成规范，并要求在规范过程中，按规定充分做好信息披露，避免市场误读。
六、问：《资管细则》在加强投资者保护方面主要有哪些规定？
答：证监会高度重视投资者特别是中小投资者保护工作，《资管细则》在募集销售、信息披露、投资运作等环节，进一步强化了对投资者合法权益的保护。
一是加强投资者适当性管理。明确证券期货经营机构应当切实履行投资者适当性管理义务，“向上穿透最终资金来源，向下穿透最终资金投向”，采用必要手段对合格投资者身份进行核查验证；遵循风险匹配原则，禁止向风险识别能力和风险承受能力低于产品风险等级的投资者销售资产管理计划；区分不同类别产品风险特征，将投资于非标准化资产的资管计划的最低投资金额限定于100万元。
需要说明的是，考虑到公募产品投资者人数众多、变动频繁，从监管目的及操作可行性出发，证券期货经营机构设立的资管计划，若其委托资金来源于公募产品，仅需识别至公募产品，无需向上识别最终投资者。
二是做实做细信息披露。系统梳理证券期货经营机构应当提供的信息披露文件，细化计划说明书、风险揭示书、资产管理计划季度报告和年度报告编制要求，要求向投资者揭示产品投向及持续运作情况；提升资管计划净值等重要信息的披露频率；要求设置专门部门或者专岗负责信息披露工作；针对信息披露的突出问题，禁止以任何方式承诺保本、保收益或限定损失，明确分级资管计划应当披露各类别份额净值。
三是进一步规范投资运作。针对私募资管业务投资运作中损害投资者利益的突出问题，予以针对性规制。包括合同变更、关联交易等事项须事先征得投资者同意；明确资管计划费用列支要求，资管计划成立前发生的费用，以及存续期间发生的与募集有关的费用，不得在计划资产中列支；规范业绩报酬提取，限定提取频率和提取比例等。
七、问：《资管细则》从哪些方面，进一步健全了私募资管业务的投资运作制度体系？
答：《资管细则》适度借鉴公募基金“组合投资、强制托管、充分披露、独立运作”的成熟经验，并结合私募资管业务特点，从以下方面，进一步完善投资运作制度体系。
一是组合投资。《资管细则》统一要求证券期货经营机构集合资管计划投资，应当采用资产组合的方式，并设定了“双25%”的比例限制。同时，考虑投资者风险承受能力，并为业务开展保留必要灵活性，规定全部投资者均为专业投资者且单个投资者投资金额不低于1000万元的封闭式集合资管计划等不受前述规定限制。
二是强制托管。原则规定了强制独立托管的要求，并考虑到单一资管计划的特征，允许委托人与管理人约定不作独立托管，但要双方合意并且充分风险揭示。同时，对于投资于非标资产的资管计划，要求资管合同必须事先准确、合理约定托管人的职责边界、托管人与管理人的权利义务，向投资者充分揭示风险。
三是独立运作。严格落实《指导意见》“去通道”要求，要求证券期货经营机构应审慎经营，制定科学合理的投资策略和风险管理制度，有效防范和控制风险。禁止证券期货经营机构提供规避监管要求的通道服务，禁止证券期货经营机构通过合同约定让渡管理职责，禁止管理人按照委托人或其指定第三方的指令或者建议进行投资决策。
八、问：《资管细则》在规制私募资管业务重点风险方面，有哪些具体规定？
答：总结近几年监管经验，《资管细则》对流动性风险和关联交易进行了重点规制。
流动性风险防控方面，一是强调期限匹配，并明确具体要求。二是考虑私募特征，限制产品开放频率，规范高频开放产品投资运作。三是要求集合资管计划开放退出期内，保持10%的高流动性资产。四是规定流动性风险管理工具。包括延期办理巨额退出申请、暂停接受退出申请、收取短期赎回费等。
关联交易规制方面，一是明确基本原则。关联交易应事先取得全部投资者同意，事后告知投资者和托管人，并严格履行报告义务。二是禁止将集合计划资产投向管理人、托管人及前述机构的关联方的非标准化资产。三是禁止利用分级产品为劣后级委托人及其关联方提供融资。四是关联方参与资管计划的，证券期货经营机构应当履行披露和报告义务，并监控资管计划账户。
九、问：《资管细则》如何对资管计划投资非标准化资产进行规范？
答：《资管细则》从以下四方面，对资管计划投资非标准化资产进行了系统规范：一是以是否具备公允价值和较高流动性等为标准，明确非标债权类资产根据《指导意见》的规定进行认定。二是为规制因随意创设各类收（受）益权而导致资产虚假无效、“一物多卖”等风险，明确资管计划投资的非标准化资产的“资质”要求，包括合法、真实、有效、可特定化等。三是落实《指导意见》要求，参照商业银行理财业务监管规则，规定同一证券期货经营机构管理的全部资管计划投资非标债权类资产的资金，不得超过全部资管计划净资产的35%，并允许按照母子公司整体私募资管业务的合并口径计算。同时，为避免影响证券期货经营机构新开展业务，允许前述指标达标前，可以新增非标债权投资，过渡期结束前应当达标。四是要求证券期货经营机构建立专门的质量控制制度，并设置专岗负责投后管理、信息披露等事宜，动态监测风险。
十、问：《资管细则》在强化证券期货经营机构内部合规风控管理方面，有哪些规定？
答：《资管细则》专设一章，系统规定证券期货经营机构开展私募资产管理业务的风险管理与内部控制机制要求。其中，特别强调了五方面要求：一是独立运作，要求私募资管业务与公司其他业务有效隔离。二是强化公平交易，加强异常交易监测监控。三是完善风险控制与应急处置机制。证券期货经营机构应建立、维护投资对象与交易对手备选库，实施交易额度管理，设定专岗跟踪非标投资项目，制定风险应急预案。四是加强人员管理。借鉴近两年来我会发布的投行、债券等业务监管规则，建立收入递延支付等制度。五是加强内部检查、定期压力测试，并明确责任追究机制。
十一、问：《资管细则》关于过渡期有何安排？
答：《资管细则》过渡期要求与《指导意见》保持一致，过渡期自《资管细则》发布实施之日起至2020年12月31日，同时立足当前市场运行特点，作了“新老划断”的柔性安排。
过渡期内，在有序压缩存量尚不符合《资管细则》规定的产品整体规模的前提下，允许存量尚不符合《资管细则》规定的产品滚动续作，且不统一限定整改进度，允许机构结合自身情况有序规范，逐步消化，实现新旧规则的平稳、有序衔接。证监会负责监督指导各证券期货经营机构实施整改计划，对于提前完成的经营机构，给与适当监管激励。
过渡期结束后，对于确因特殊原因难以规范的存量非标准化债权类资产，以及未到期的存量非标准化股权类资产，经证监会同意，采取适当安排妥善处理。
导语：据了解，目前滴滴骑手客户端显示，能够注册的城市选项为无锡、南京、长沙、福州、济南、宁波、温州、成都和厦门。
4月12日消息：在无锡的外卖实验成功后，滴滴的外卖业务将继续拓展。
今天下午，滴滴外卖在微博发布的9张海报，宣布全国开城在即，并附带上了9款具有地方性特色的美食，如烤鸭、佛跳墙、臭豆腐、汤圆等。
据了解，目前滴滴骑手客户端显示，能够注册的城市选项为无锡、南京、长沙、福州、济南、宁波、温州、成都和厦门。



4月1日，滴滴外卖在无锡小范围灰度测试，部分无锡本地用户可以体验到。4月2日中午，滴滴出行APP的“外卖”入口曾一度下线。4月9日正式在无锡全城范围内上线，滴滴发布的数据显示，滴滴外卖上线当日订单达33.4万单。滴滴官微发表感谢信称：“外卖是滴滴在创造用户价值上的一次尝试，这次取得了意料之外的成绩，验证了市场旺盛的需求。”
滴滴在正式上线无锡后，开启了补贴大战。据悉，滴滴外卖为新注册用户提供了首单减免20元的补贴政策，下单后即可获得5～8元的外卖红包，之后又加上满20元减18的红包补贴。
而美团外卖也争锋相对的出台了更优惠的政策，推出了满20元减15的红包，此外还有早餐、下午茶、夜宵等金额不一的红包，并取消了配送费。另一家外卖巨头饿了么不得已，也卷入了外卖大战。三家平台围绕无锡市场推出了大范围的补贴政策，甚至出现了“1分钱吃炸鸡，1元钱喝奶茶”等优惠。
据悉，三家的外卖补贴大战所采用的排他策略，也引起了有关部门的注意。
4月11日上午，无锡市工商局召开紧急行政约谈会，约谈美团、滴滴和饿了么三家外卖运营商。约谈的重点是，近期相关外卖服务平台存在边纠错边推出新的极端营销措施的情况，如采取发放大量补贴或优惠券等无序的市场竞争手段争夺市场份额。无锡市工商局责令三家外卖平台立即消除不良后果，美团、饿了么、滴滴外卖平台代表均表示将遵守约谈要求。
显而易见，随着滴滴外卖向全国进军，美团与滴滴将在出行与外卖领域同时血拼，新一轮的补贴大战也将是未来竞争的主题。 
  乐居财经讯耀儒 4月14日，多喜爱(002761.SZ)发布公告，控股股东陈军、黄娅妮拟合计转让6086万或1.03亿股份。
  2019年4月12日，陈军、黄娅妮与浙建集团签署《股份转让协议》，陈军和黄娅妮拟转让6086万股股份，占多喜爱股本总额的29.83%；自本协议签署后至股份过户日期间，如标的公司股东大会审议通过本次利润分配方案并实施完成的，则标的股份数量相应调整为约1.03亿股，占标的公司股本总额的29.83%。
  权益变动后， 陈军和黄娅妮合计持40,830,571股股份，持股比例为20.01%。截至4月14日，两人合计持有101,690,571股份，占总股本的49.85%，累计被质押101,690,571股，占总股本的49.85%。
【TechWeb报道】6月28日消息，据国外媒体报道，谷歌为军方提供人工智能技术的合同招致了自家员工的反对，其人工智能首席科学家在李飞飞在此事上也处于尴尬的境地，外媒的报道显示其将在今年下半年重回斯坦福大学。
谷歌人工智能首席科学家_500
李飞飞在2016年11月加入谷歌，出任人工智能首席科学家，当时她是从斯坦福大学请假前往谷歌工作的，加入谷歌之前她是斯坦福大学副教授和人工智能实验室的负责人。
但谷歌同意为军方提供AI技术的消息传出之后，超过4000名员工联名要求谷歌管理层撤销这一决定，部分员工甚至选择辞职，李飞飞发现她也卷入了这一长达数月的内部纷争之中。
虽然目前还不清楚李飞飞是否直接参与了获得军方的合同，也不清楚她在其中扮演了什么样的角色，但她个人在谷歌的未来却是因此而充满了不确定性。
谷歌现员工和前员工透露，李飞飞与谷歌其他经理通过邮件，讨论如何向公众发布谷歌与五角大楼签订合同的消息，但这些邮件在上个月被泄漏，谷歌和李飞飞因此都处于尴尬的境地。
而目前李飞飞在斯坦福大学的假期也将结束，虽然谷歌的一名发言人表示李飞飞为谷歌和斯坦福大学工作的计划并没有改变，李飞飞也计划长期为谷歌云部门工作，但在斯坦福大学的假期结束之后，她在谷歌的时间也将会减少。
谷歌的发言人目前还未透露，李飞飞在斯坦福大学的假期结束之后，是在谷歌兼职还是作其他的安排，但国外网站上的信息显示，李飞飞将在今年下半年的某个时间，回到斯坦福大学。（辣椒客）
今天《新闻联播》的主要内容有：1、习近平在江西考察并主持召开推动中部地区崛起工作座谈会时强调，贯彻新发展理念推动高质量发展，奋力开创中部地区崛起新局面；2、李克强主持召开国务院常务会议，确定深入推进市场化法治化债转股的措施等；3、赵乐际在湖北调研；4、专家驳斥“美国重建中国”论；5、人民日报钟声文章：轻舟已过万重山——“中国退步论”可以休矣；6、国际锐评：企图用“技术霸凌”打压中国，是痴心妄想！7、新华社述评：“精准滴灌”民营小微企业 融资环境持续改善——金融发力支持实体经济向好。
导语：为缓解春节期间打车供需失衡问题，滴滴出行公布三项举措：“春节出行指南”、“春节司机服务费”和“同时呼叫”功能。
今日@滴滴出行 官方微博发布公告称，为缓解春节期间打车供需失衡问题，滴滴出行公布三项举措：“春节出行指南”、“春节司机服务费”和“同时呼叫”功能。
根据滴滴出行平台数据预测，1月28日-2月10日(腊月廿三-正月初六)期间，全国平均打车成功率预计将下降20%。其中2月4日-2月6日(除夕正月初二)，将是打车最不容易的三天。
“春节出行指南”通过提供当地过去一天的平均打车成功率、打车难易时间段等信息，帮助乘客更好地了解当地:出行状况，更合理地规划出行。1月28日起，广大乘客可在滴滴出行App内查看“春节出行指南”。
“春节司机服务费”拓展至268个城市，平台奖励司机吉祥红包。乘客呼叫快车(含拼车)、优享、优步、专车时，需额外支付司机春节服务费，具体额度因地因时不同，最低每单加1元，最高9元。春节服务费会全额给司机，滴滴平台分文不取。
“同时呼叫”功能拓展至120个城市，乘客可同时呼叫出租车和网约车(快车、优享、专车)，搭乘接驾最快的空车，车费按照实际接驾的车型收取。此外，乘客在排队等候快车的过程中也可以使用这一功能，同时呼叫其他车型的空车。
以下为滴滴公告全文及“春节司机服务费”信息汇总：


上证报讯 3月4日下午，全国人大代表、齐鲁制药集团总裁李燕在2019“声音路责任”医药界人大代表政协委员座谈会上表示，此次参加两会，她带来了将临床研究开展能力评价纳入医疗机构等级评审的建议。
李燕说，她的建议共有5条：一是由国家卫生健康委员会和相关部门牵头，对全国医疗机构，特别是大学附属医院进行一次摸底调查。根据调查结果，有针对性地加大临床研究管理经费、人员等的投入力度，设立独立、专职临床研究管理部门，开展临床研究各项事务管理。 二是对开展临床试验的医疗机构建立单独评价考核体系，有步骤、有计划地将新药、新医疗器械等注册类临床试验的承接数量和质量，以及开展研究者发起临床研究的数量和研究产出评价纳入医疗机构等级评审中。三是加强伦理委员会分级管理，将伦理委员会的审查能力和效率也作为医疗机构等级评审的考核指标之一。四是提高临床医学人员的科研设计水平和科研素养。五是鼓励医务人员积极开展和参与各类临床研究，进一步改善医务人员创新环境。
新华社北京3月10日电题：民之所盼 我之所呼——全国政协十三届二次会议第二场大会发言侧记
新华社记者董瑞丰、熊争艳
10日下午3时，全国政协十三届二次会议举行第三次全体会议，15位委员围绕文化建设和社会建设作大会发言。
会议开始前，张海迪委员坐着轮椅“走”上主席台。
“20多年来，我和福利保障界的委员们，为维护残疾人的合法权益，为了让他们生活更美好，提出了很多建议，努力尽到政协委员的职责。”
1998年至今，张海迪已连任五届全国政协委员，这是她第二次作大会发言。
“我深知这是党和人民的信任，更是沉甸甸的责任。”张海迪委员讲述了自己去年春节前去河南驻马店调研的情况，呼吁加快发展重度残疾人托养服务，帮助2500多万重度残疾人。
这是人民政协特有的一种方式——政协大会邀请来自各族各界各党派团体的委员，登上人民大会堂讲台，就国计民生畅所欲言。这是人民政协协商民主的重要平台，是政协委员履行职责、行使权利的重要形式。
城镇新增就业1361万人，农村贫困人口减少1386万，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录……过去一年，亮眼的民生成绩单引人注目。
放眼未来，如何加快发展社会事业，更好保障和改善民生？
“每个家庭都有老人，每个人都会变老。”陈百灵委员说，应针对不同养老需求，靶向服务，重点解决好以照护为主的基本养老服务。
高小玫委员代表民革中央发言时说，面对育儿社会焦虑，不仅要补托育服务短板，更应将其纳入基本公共服务体系。
民之所盼，我之所呼。“家庭医生”“快递小哥”……社会跳动的脉搏，第一时间化作委员们建言资政的关键词。
为老年人免费健康体检，接种流感和肺炎疫苗，送医送药上门——这几年，在北京石景山八角社区卫生服务中心工作的诺敏委员感到身上的担子更重了。“要说累不累？确实很累，但是当我们看到越来越多的惠民政策落实到位，人民群众得到了实惠和满意，我们由衷感到了工作的价值。”
有快递小哥统计，每天要走10多公里路，打100多个电话，爬1000多级台阶，“风里来、雨里去，忙得两脚不沾地”是日常生活写照。徐晓委员代表共青团中央全国青联发言时说，要让大家身边的这些“最熟悉的陌生人”在职业上有奔头、在生活上有盼头，让他们在城里多一点“家”的感觉。
民生小事关乎国家大事。委员们围绕一个个社会热点话题，察实情、建实招。
“就业是最大的民生。落实好‘稳就业’任务，要聚焦结构性就业压力，关注重点领域和重点人群，增强政策的针对性。”
“优秀文化产品，既是文化自信的成果体现，更是以文化人、以文育人的载体与土壤。”
……
会场上，2000多名政协委员凝神倾听，不时记录。
会议结束，委员们边走出会场边交流感想。来自致公党的王国海委员说：“今天的发言很接地气。伟大事业都成于实干，全面建成小康社会需要我们加油干！”
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
针对我国服务贸易逆差逐步接近货物贸易顺差，商务部新闻发言人高峰14日在新闻发布会上表示，预计未来几年我国服务贸易逆差仍将扩大，可能发展到一定程度后才会出现逐渐缩小趋势，这是我国产业转型升级和居民消费升级双重需求的结果。
商务部日前公布的数据显示，前4个月我国服务贸易逆差达882.4亿美元；根据海关总署数据，前5个月我国货物贸易顺差为996.7亿美元。呈现出服务贸易逆差紧逼货物贸易顺差的趋势。
高峰指出，贸易状况与一国产业发展水平和市场需求紧密相关。目前我国服务贸易发展情况符合国际经贸发展的普遍规律，也是我国经济发展水平和发展阶段的反映。
下一步，将把推动服务贸易健康发展作为贸易强国建设的重要内容，在新时代更好地促进国民经济的整体发展，满足消费者的高质量服务需求。
一是以点带面，积极推进试点示范。在总结试点经验的基础上，尽快向全国推广有关的经验。二是培育新业态、新模式，加快服务贸易数字化进程。三是打造“中国服务”的国家品牌，培育中国自己的综合服务供应商。我
新华社北京3月2日电题：综合交通共铸美好春运路——2019年春运综述
新华社记者樊曦、齐中熙、赵文君
3月1日，2019年春运收官。40天的时间里，全国铁路、道路、水路、民航累计发送旅客29.8亿人次。春运，是对“流动中国”的最好诠释；春运，也是对交通运输部门的全面“体检”。
坚守，只为平安归家途
春运40天，路畅人和行安。春运路的背后，是一群默默坚守的交通运输人。
春运后半程，我国部分地区出现了降温、雨雪天气。数万高速路政人员以雪为令，辛苦奋战在除雪保畅的路上。他们彻夜鏖战，第一时间增设防撞护栏、安全警示标志，加强夜间照明，为应急做好充分准备。战风雪、抗严寒，正是因为他们的默默守护，才有了归途的畅通，才有了司乘的安全。
“姥姥，你给爸爸打个电话吧，他不接我的电话，他为啥不接我的电话呀？” 6岁的陈锦煜又缠着姥姥要给爸爸打电话，而他不知道的是，爸爸已经走了，牺牲在除雪保通一线。
2月10日是大年初六，正值春节假期返程高峰。下了两天的雪，让返程变得困难重重。小锦煜的爸爸、河南省收费还贷高速管理中心的中队长陈勇，上路巡查执勤时，在刚把事故车辆的4人疏导到护栏外之时，一辆失控面包车就撞向了他。38岁的生命，就这么永远定格……
正是无数像陈勇一样平凡而伟大的人默默地守护，无怨无悔地付出，才使得春运40天道路客运未发生一次死亡10人以上事故，铁路、水路、民航安全运行。
联动，奏响春运快节拍
公路、铁路、航路的四通八达正在逐步缩短家乡与游子的距离。2019年的春运，成功奏响了快节拍。
春运期间，各地交通运输管理部门充分利用大数据智能分析，科学研判春运形势，加强路网监测，优化疏堵状况，各地城市公交、轨道交通、出租汽车等运输方式实现最后一公里衔接，确保旅客不管在什么时段下了飞机、下了铁路、下了船，都能够坐得上车，回得了家。
在鄂渝省界白羊塘管理所监控室，一排排监控显示屏前，工作人员正在有条不紊地忙碌着。所长吴旺说：“这是在统计当班数据，每个班次在交接班时都会将当班车流及特情信息进行汇总分析。”监控员不但可以及时观察、掌握和准确上报辖段内路况、车流、天气状况等各类信息，还可以结合历年车流量、平均车速、车道占有率等数据，对春运车辆通行情况进行预测，从而更好服务群众出行。
在如今这个高速发展的时代，“快”越来越成为人们的出行追求。北京站利用“自助刷脸”设备，将旅客验票进站速度提高至平均3秒一人；天津在今年第一个实现了“一次性安检”，旅客乘坐地铁至天津火车站北广场或者乘火车至北广场换乘地铁，都可直接实现铁路及地铁双向安检互认；广州春运大数据中心对城市公交、出租车、网约车、公路客运、地铁、铁路、民航、高速公路的运营数据进行实时分析，从而为旅客“秒配”最优出行方案，平均换乘时间只需4分钟……
升级，让出行更温馨
新时代新花样儿。如果你选择火车出行，网上售票有扫码登录、无票时有候补购票，检票时有二代身份证自助检票机；如果你选择汽车出行，短途可以“预约巴士”，远程可以“定制客运”，“一票难求”明显缓解。
今年，各地交通运输管理部门大力改进运输服务，改善出行体验，确保人民群众温馨出行。针对自驾出行旺盛的现象，交通运输部梳理发布了春运期间易发生拥堵的57条路段和16个收费站、全国各服务区2000余个充电站、8400余个充电桩点位信息，一路保驾护航。
与往年拥挤的景况不同，今年春运期间，旅客大多感受到的是“回家路上更轻松”。山东、江苏、重庆、四川等省市撤销省界收费站，山西省推出邮政免费返乡专车服务，海南的“预约过海”也收获了点赞无数。
“‘预约过海’模式很方便，出示身份证就可以上船，便捷化的服务感觉很舒服。”春节来海南游玩的胡先生说。
诚信，交通方能畅行
人无信不立，业无信不兴，国无信则衰。针对“霸座”“车闹”“逃票”等违法失信不文明行为，交通运输部加大了对失信惩戒的宣传，广泛公示失信名单，宣传受到联合惩戒的典型案例，还专门面向社会建立“诚信春运公众监督平台”，开通微信小程序，鼓励旅客点赞好人好事和优质服务，举报违法失信和不文明行为，构建全社会参与的交通出行诚信体系。
春运前后，铁路总公司、民航局陆续分批公布了严重失信人名单，这些严重失信人，除了受到公安部门的警告、罚款甚至拘留外，还将在一定期限内被限制乘坐飞机、火车，并记入个人信用记录，在“信用中国”网站等窗口向社会进行公示。
“一次失信，处处受限”才能有所震慑。设立法规、研发监管平台等方式，加大春运期间信用惩戒力度，及时公示违规失信行为，各地、各部门正在全力以赴。2018年12月1日起，广东省施行《广东省铁路安全管理条例》，条例明确规定“旅客应当按照车票载明的座位乘车，不得强占他人座位”。
【我要纠错】 责任编辑：宋岩
    吴江银行(行情603323,诊股)3月19日发布了完成工商变更并换发营业执照的公告，公司全称已经正式更名为“江苏苏州农村商业银行股份有限公司”，公司各级分支机构的名称也相应变更，证券简称则暂时未变更。
    吴江银行有关人士对记者表示，更名后公司将继续坚守服务“三农”和实体经济的市场定位，严格按照监管要求稳健经营。
    据介绍，自成立以来，吴江银行就保持发展不忘“三农”的作风。深耕本土、服务小微、服务“三农”是该公司的立足之本。
    在服务“三农”方面，吴江银行创新“三农”贷款投放，开展阳光信贷业务，覆盖吴江区258个行政村，实现行政村全覆盖，完成16.7万户农户的预授信，实际发放贷款16900万元。围绕“两聚一高”支持农业供给侧结构性改革工作要求，提高农村金融服务的及时性、针对性和有效性。启动“怀德金融先锋”到村挂职活动，选派优秀党员前往吴江区60多个行政村挂职，以党建共建为抓手，着力解决在服务农村发展、服务百姓民生、巩固农村客户等工作的重点、热点、难点问题。
    2018年末，该行涉农贷款余额61.2亿元，比年初增加11.58亿元，增长23%。年末全行各类扶贫贷款余额44亿元，比年初增长68%。公司积极推动乡村金融基础设施建设，加大农村地区金融服务渠道建设力度，以乡村振兴为己任，开展金融扶贫工作，并在经营中持续提高农村金融服务的及时性、针对性和有效性。
    在支持实体经济方面，公司坚持服务“三农”和实体经济发展这一基本定位，大力发展普惠金融，积极对接苏州金融支持企业自主创新行动计划，依托苏州综合金融服务平台、地方企业征信系统、企业自主创新金融支持中心三大平台，切实加大有效信贷投放，优先满足战略性新兴产业、先进制造业、创新创业企业的融资需求。公司在总行层面设立了“三农”与普惠金融部，下设小微金融中心，对微贷业务实行专营化管理。通过设立独立的审批队伍、差异化的风控体系、配置专营化的队伍和专项的考核激励措施，吴江银行走出一条差异化的发展道路。
    近年来，吴江银行中小企业贷款占所有贷款的比重始终保持在75%左右，制造业贷款占比达到50%。2018年末，吴江银行单户授信总额1000万元以下（含）小微企业贷款户数16012户，比年初增加10563户，增长194%；小微企业贷款资产质量整体可控，贷款综合成本稳步下调。吴江银行对实体经济的支持力度遥居国内上市银行前列。
    公司相关人士表示，公司更名后将进一步拓展发展空间，增强服务“三农”，支持实体经济的能力。
导语：日前，有媒体调查发现，“握手网”“宝宝刷单网”等多家网购刷单平台近期异常活跃，其中“握手网”号称有60万“刷手”24小时待命。后续报道称，经曝光后，两家刷单平台改头换面继续运营，刷单业务依然未止。
哪里有买卖，哪里就有江湖。
“互联网产业缺乏良好生态，集草莽、江湖和官场文化于一体，滋生了电商刷单乱象。”互联网行业资深分析师葛甲告诉科技日报记者，电商乱象亟待治理，但取得成效非一朝一夕之功。
日前，有媒体调查发现，“握手网”“宝宝刷单网”等多家网购刷单平台近期异常活跃，其中“握手网”号称有60万“刷手”24小时待命。后续报道称，经曝光后，两家刷单平台改头换面继续运营，刷单业务依然未止。
众所周知，我国电商领域的第一部综合性法律《电子商务法》（以下简称《电商法》）将于2019年1月1日起施行。
排序经济令刷单屡禁不止
刷单是店家花钱请人假扮顾客，通过虚假购买行为提高网店排名和销量，从而获取好评吸引顾客。早年3·15晚会曾曝光过网购刷单内幕。“电商刷单就是商业欺诈，是互联网的痼疾。”葛甲直言。
据了解，京东、阿里都出台过相应措施惩处刷单行为。比如阿里专门研发识别和处置刷单的模型，对平台系统进行清查，京东也采用了“反作弊识别系统”。
道高一尺魔高一丈。注册刷单平台或加入刷单群、缴纳会费、接受培训、按步骤买卖……刷单从单独行动变成团队作战，从“刷好评”到“刷差评”，从单纯在交易量的数字背后加“0”变成以假乱真的购买行为。刷单成了一条日益庞大的灰色产业链，葛甲说：“由于难以被发现且成本低，互联网平台很容易滋生刷单现象。”
葛甲把互联网经济看做“排序经济”，排位越靠前，流量越大，短期收益越丰厚。“大家都追求好看的数据。”葛甲说，卖家雇“刷手”制造店铺繁荣假象，消费者通过销量判断商品是否值得购买，平台需要销量来聚集流量和人气。“但真实数据很少。”葛甲表示，平台的商业模式催生了刷单乱象，使得刷单逐渐成为电商行业潜规则。
在这样的背景下，新店铺产品质量再有保障，苦于店铺等级低流量少，也会被卷入刷单的洪流中。
“要弱化卖家销量的排序。”葛甲直言，需要多维度的数据显示店铺的质量和信誉，否则平台的监管措施无法起到根本性作用，只会让刷单成本越来越高。
葛甲还建议消费者购买商品时不要只看销量。“人多的餐厅饭菜一定好吃吗？不少网红店都是找托儿排队，这和刷单是一个道理。”
互联网时代需要“老字号”吗
“电商刷单严重不是因为它更猖獗而是因为它常态化了，以前刷单是偷偷摸摸的小动作，现在成了商家营销的规定动作。”葛甲认为，刷单常态化扰乱了市场秩序。
中国人民大学法学院教授、中国人民大学商法研究所所长刘俊海对此表示认同，他告诉科技日报记者，刷单是失信行为，其失信收益远高于失信成本。“这造成了好人受气坏人神气、劣币驱逐良币的逆淘汰效应。对消费者和诚信经营者而言危害不容小觑。”
刷单就是造假，侵害了消费者知情权、选择权、公平交易权和安全保障权。《电商法》明文禁止这种行为。刘俊海乐观说道：“刷单要承担法律后果，包括民事责任、行政处罚等。市场有眼睛，法律有牙齿，希望法律出台能遏制刷单现象。”
但葛甲谨慎说道，《电商法》出台是第一步。“立法只是告诉你：刷单违法。更重要的是落地细则。而且，打击动作太大是否影响行业发展？都需要考虑。”
“此外，各行各业都在刷单。”葛甲强调，电商刷单只是互联网行业虚假乱象的冰山一角。“电商刷单与普通人的钱袋子息息相关，才引起广泛关注。电商刷单背后其实是整个社会的不诚信风气。”
长远来看，刷单会影响整个互联网行业的公信力，侵犯消费者权益，形成不守法的社会风气，带来坏效应。遗憾的是，互联网经济追求速度，大多数人想在一年赚够一辈子的钱。葛甲说：“这是短期利益和长期利益的碰撞。”
“过去人们讲究回头客，追求‘老字号’。顾客进店买不起，店主也会搬张凳子照顾你。现在人们没有这样的经营理念。”葛甲说，互联网企业也要有培育常青之树的意识。
原标题：电商刷单乱象何时了
□本报记者许霞
“这个产品是我们华纳330D麻醉机呼吸机回路消毒机，是专门给进口（国产）麻醉机、呼吸机回路进行管路消毒的，避免交叉感染，保护患者身体健康。目前国家卫生部门为了保障患者就医安全，对医院院感要求很严，未来所有的麻醉机和呼吸机都需要配备这种设备。我们华纳是国内最早生产麻醉机呼吸机回路消毒机厂家之一，市场前景非常广阔。”在安徽华纳医疗科技有限公司展台前，华纳公司总经理吴邦银向记者介绍说。
3月29日~31日，中国中西部（合肥）医疗器械展览会在合肥滨湖国际会展中心成功举办，引来全国各地的医疗器械企业和采购商共享这份医疗饕餮盛宴。
近年来，越来越多的中国企业参与到医疗器械市场竞争中。同时，随着分级诊疗政策的逐步完善和落地，基层医疗机构对医疗设备的需求出现井喷式增长，这为中国医疗设备企业带来了福音。
“下一步乡镇卫生院都可以做手术了，大量需要手术室、层流净化、吊塔、无影灯等各种非常基础的设备。”吴邦银表示，经过多年的发展，华纳医疗已经发展成为一家集研发、生产、销售、客服为一体的手术室、ICU、康复设备专业供应商，拥有麻醉呼吸设备、康复理疗设备、手术室吊塔设备等三大生产基地，是国内代理国际国内手术室、ICU、内科、新生儿科等产品品种、型号最齐全的供应商之一。
吴邦银告诉记者，在价格上，国产医疗设备有着非常大的优势，“这套ICU吊桥设备，进口要15万元，国产仅需要几万元。在技术指标和质量上，则几乎没有什么区别，功能一模一样，型材、工艺也不比国外产品差。我们计划在安徽投资建设生产这套设备基地，目前正在走申报程序。华纳一直致力于为医院用户提供先进、新颖、实用、性价比高品质产品。”吴邦银说。
    首旅酒店(600258,买入)4月8日晚间公告称，公司于4月8日收到中国证监会通知，经中国证监会上市公司并购重组审核委员会于4月8日召开的2016年第24次并购重组委工作会议审核，公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过。公司股票将于4月11日复牌。
    同日首旅酒店发布业绩预告，经公司财务部门初步测算，预计公司2016年1-3月归属于上市公司股东的净利润为702.64万元，与去年同期相比将下降76.32%。公司称，业绩下降主要由于公司本期出售股票收益比上年同期减少以及本期发生了与如家相关的重组费用所致。
  乐居财经讯陈晨3月26日，大悦城控股集团股份有限公司发布公告称，公司控股子公司三亚亚龙湾开发股份有限公司（以下简称“亚龙湾公司”）通过公开竞拍成功竞得三亚市吉阳区东岸单元（迎宾路总部商务启动区）控规DA2-18-01A和DA2-18-01B地块国有建设用地使用权。该宗地成交总价为人民币5.61亿元。亚龙湾公司拥有100%权益。
  据悉，该宗地位于三亚市吉阳区东岸单元（迎宾路总部商务启动区）。该宗地出让土地面积为20772.52平方米，容积率不大于4.5，建筑密度不大于45%，绿化率不小于25%，用地规划性质为其他商务混合零售商业用地，使用年限为40年。
今日召开的国务院常务会议，部署更好发挥财政金融政策作用，支持扩内需调结构促进实体经济发展；确定围绕补短板、增后劲、惠民生推动有效投资的措施。
华泰宏观李超团队点评称，未来如果政策以扩大内需为导向，并稳住基建投资，我们认为信用扩张的周期性行业会出现机会。国务院常委会议要求财政政策更加积极，我们认为未来将受益基建相关行业，基建投资增速可能触底反弹。会议提出，引导金融机构保障融资平台公司合理融资需求。央行此前鼓励银行进行低评级产业债投资，我们认为城投债也是广义的产业债。我们认为在这些因素共同影响下，利好城投债。 
据安徽省卫健委、云南省卫健委官网，国家卫健委发布《国家卫生健康委药政司关于做好奥司他韦制剂供应保障工作的通知》，开始定期收集奥司他韦制剂的库存数量、排产计划等相关生产信息，并将于近期通过短缺药品直系系统向各省（直辖市、自治区）公布。
新华社联合国5月8日电（记者 王建刚）在中国品牌日即将到来之际，2019全球企业社会责任与中国品牌发展论坛暨第四届中国品牌走进联合国活动8日在纽约联合国总部举行，近30位优秀中国企业家讲述打造品牌的故事。
当天，来自贵州、甘肃和上海的3位企业家分别讲述了他们如何打造生物制药、高科技以及医疗品牌的精彩故事。其他企业家在互动环节中同与会者分享了各自创建品牌的奋斗历程，阐述了企业应当承担的社会责任。
作为中国品牌走进联合国活动的重要内容，中国企业家现场签署并宣读了《中国品牌联合国宣言》，承诺将继续以诚信创新为基石、以环保节能为原则、以可持续发展为理念，勇于承担社会责任，传承中国优秀文化，维护中国品牌的国际形象。宣言书随后交由联合国有关部门留存。
中国品牌领袖联盟执行秘书长李楠说，品牌意识薄弱给中国企业进入海外市场造成诸多阻碍，本次活动对唤醒和增强中国企业家的品牌意识意义重大。
联合国商务理事会前副主席约翰·艾伦说：“中国经济对世界影响越来越大，加快实施品牌战略对中国经济的继续壮大发展意义非凡。”
与会的全球企业社会责任基金会创始人赵兢对记者说：“目前中国的国际知名品牌数量有限，这大大限制了中国品牌在国际市场的拓展空间。希望更多中国企业家能够认识到，企业要想腾飞，除借力科技的巨大翅膀外，品牌的巨大推动力绝不能忽视。”
每年5月10日是中国品牌日。今年中国品牌日活动主题为“中国品牌，世界共享；加快品牌建设，引领高质量发展；聚焦国货精品，感受品牌魅力”。
【我要纠错】 责任编辑：李润发
上证报中国证券网讯（记者 金嘉捷）人民银行27日公告称，以利率招标方式开展了800亿元7天逆回购操作，中标利率为2.55%，与此前持平。鉴于当日无逆回购到期，实现净投放800亿元。
今早开盘，存款类机构质押式回购隔夜利率（DR001）报2.55%，前一个交易日的加权平均利率报2.5864%；存款类机构质押式回购7天利率（DR007）报2.65%，前一个交易日加权平均价报2.65%。上交所质押式国债14天期回购品种开报2.70%，涨9.5个基点。
税期高峰过后，隔夜资金价格开始回落，跨月资金价格开始上涨。上周五，上海银行(行情601229,诊股)间同业拆放利率（Shibor）隔夜利率大幅下行24.2个基点，报2.342%。
本周将面临资金跨月，公开市场有1000亿元逆回购到期。
2月18日，山东省十三届人大二次会议闭幕，标志着省级地方两会落幕。在全国两会召开之前，各地政府工作报告讲什么？2019年有何新计划？
勠力实干
省级地方两会上，一些话题受到各地政府工作报告共同关注。
防范化解重大风险。各省份政府工作报告均强调防范化解重大风险工作。山东省提出“建立大数据监管平台和企业信用体系，健全金融风险监测防控体系”。吉林省专门提到股票、养老金、P2P等社会关注度较高的风险点，等等。
推进供给侧结构性改革。各省份均关注推动供给侧结构性改革，提高经济发展质量。河北省计划强力实施工业转型升级、战略性新兴产业发展、科技创新等系列三年行动计划，推动制造业高质量发展。上海市将大力推进“五个中心”“四大品牌”建设。湖南省将持续推进农业供给侧结构性改革，继续实施三个“百千万”工程和“六大强农行动”。
实施乡村振兴战略。北京市把城乡统筹、区域协调放到京津冀协同发展大格局中谋划。辽宁、内蒙古等地将加快农业结构调整、加快推进农村牧区现代化。湖北省将加快发展现代农业，培育壮大乡村振兴的主体力量，推进新一轮农村改革。
保障和改善民生。如在环保领域，31个省市区均提出相关举措，山东省提出加强重污染天气应急联防联控联治；湖南省提出新开工100个城镇黑臭水体整治项目。在教育领域，北京、江苏、福建等地为破解“三点半”难题，提到中小学课后服务制度。在医疗领域，北京市以电子病历和居民健康档案为主要内容，建设市区两级互联互通的全民健康信息平台。
民营经济发展。浙江省2019年目标任务和重点工作中的第一条就谈到了民营经济话题。河北省制定了实施促进民营经济高质量发展40条政策。安徽省将全面改善民营经济发展环境，设立10亿元民营经济发展专项资金、100亿元以上民营企业纾困救助基金。广东省则提出“对国有和民营经济一视同仁”，鼓励民营企业打造“百年老店”。
因地制宜
京津冀协同发展。北京市政府工作报告提出，大力推进京津冀协同发展，加快疏功能、转方式、治环境、补短板、促协同、惠民生。天津市积极承接北京非首都功能，高效推动重点领域协同，主动服务雄安新区建设发展，项目化推进“一基地三区”建设。河北省，坚持把京津冀协同发展与雄安新区规划建设、冬奥会筹办作为重大任务，推动落地见效。
长江经济带。长江经济带覆盖11个省市，相关省份政府工作报告关注落实工作。如四川省扩大开放合作，打造长江经济带综合立体交通走廊，参与国际陆海贸易新通道建设。上海市积极推动崇明长江经济带绿色发展示范，加快建设世界级生态岛。浙江省积极参与长江经济带共抓大保护，高标准打好治气、治水、治土、治废四大硬仗。湖北省聚焦聚力落实长江经济带发展战略，坚决把修复长江生态环境摆在压倒性位置。
粤港澳大湾区建设。粤港澳大湾区建设是推动“一国两制”事业发展的新实践。广东省在政府工作报告中指出，今年将举全省之力推进粤港澳大湾区建设，在更高水平上扩大开放。第一，加快粤港澳大湾区国际科技创新中心建设，共建广深港澳科技创新走廊，布局建设一批粤港澳联合实验室；第二，加强设施“硬联通”和机制“软联通”，推动基础设施互联互通；第三，大力推进自贸试验区改革创新。
 
  乐居财经 林振兴 发自贵州
台烈镇寨头村小学出来150米的公交车站，每到放学时刻，便会有三五成群的孩子“护送”何珊等车，这早已是见怪不怪的现象。
  30岁的何珊是这所小学的老师，家住三穗县城。2012年，她顺利考取教师资格证，并从贵州民族大学毕业，因为特岗被分到寨头村的唯一小学，自此开启了她作为一名乡村教师的教书生涯。
  巧合的是，何珊的爷爷也曾是这所学校的老教师。走在乡间的田埂上，蜿蜒的山脉与天空相接，这里的土地和土地之上的人们，都带给她朴实的熟悉感。《贵州通志》中记载：“寨头者，苗疆之门户也”，素有“千里苗疆第一门”之称，自古是由湘入黔的驿站，也是全国最大的苗族聚集村寨之一。
  家和学校之间的车程需要30-40分钟，她每天早上六点半出门坐公交车，来到学校陪学生早读。如果遇上赶集的时候，还得起得更早。家人因此时常劝说她，“如果有机会，带完这届学生，看能不能回去。“
  任职三年后，何珊顺利转正。2015年，她获得去城关一小（县城最好小学）教书的资格，审批文件陆续都批复下来，她跑到校长办公室，婉拒调动。彼时，父亲因这件事颇为生气，不明白为什么女儿放弃那么好的进城机会。
  只有何珊心里清楚，山大沟深，外面的人不愿进来，村里的孩子却渴求了解外面的世界。于是她不顾父母反对，拒绝了高迁的诱惑，带着她想让更多村里娃不受“禁锢”走出大山的梦想，在三尺讲台上坚守。
  她割舍不了这边的一切，尤其是可爱的学生们。一年级的孩子，看见在雨中抱着一堆资料的何珊，会偷偷在她身后撑起小红伞。甚至她生病请假无法来学校，学生也会在私下担心，“老师是不是因为我们太调皮，才不来教我们。”
  据了解，寨头村小学有649名学生，25位老师，本地老师居多，平均一个老师带一个班。其中，学校有185名学生的家庭属于贫困家庭，留守儿童占比更是高达70%，其中双亲留守儿童占比30%（父母都在外地打工）。
  何珊班级上有51名学生，留守儿童占比三分之一，父母大多都在广东、福建和浙江等地打工，孩子也基本由祖父母照顾。在她众多学生中，有一个叫万红英的苗族学生与她很亲近，经常陪她等公交车。万红英是一个腼腆的女孩，黝黑的皮肤，俐落的马尾，两颊带有高原红，一笑就会露出两瓣“兔牙”。
  但这样可爱的女孩却有着一段不同寻常的身世。万红英的家在学校附近，因为父母离异，外加上父亲慢性病，爷爷奶奶也丧失劳动能力，与同龄孩子相比，她更加敏感，有时候会坐在操场发呆。何珊则常常与她聊天，帮她辅导作业。
  2019年，在何珊的帮助下，万红英申请到华侨城每年800元的资助金。不仅如此，华侨城对寨头村小学的帮扶力度和方式也很广泛，尤其是斥资120万元援建了一栋新食堂，共四层。
 
 
  此前，中午下课后，学生必须亲自抬四桶饭菜进教室就食，直线距离虽500米，但每当遇到下雨等恶劣天气时，饭菜里甚至会滲进雨水。2018年9月，食堂竣工并正式投入使用，甚至比教室还宽敞和透亮。
  去年7月，重庆华侨城邀请20多名贫困学生，前往重庆游学，包括何珊在内的四名老师带队。活动是短暂的，但收获是长期的，大大激发了学生强烈的求知欲。班上一位学生告诉何珊，“今后要好好学习，出去看世界。”
  除了寨头村小学，华侨城集团教育扶贫的身影在三穗县随处可见。2004年以来，累计投入帮扶资金2500多万元，新建改扩建中小学8所。华侨城集团始终坚持在教育领域持续投入，共投入帮扶资金250多万元，资助贫困学生2617人次。
  华侨城扶贫干部、三穗县寨头村第一书记尹剑是何珊口中最常谈及的人，他是苗寨里一位说“普通话”的书记，平均每两周都会跑到学校，跟校长了解困难学生的情况，亲自到班级甚至学生家中去看望。
  2018年，尹剑带着患有先天性弱视的万金芝赴重庆西南医院治疗，并动员爱心人士和相关部门，帮其母亲配置电轮椅，修建厨卫，家中也添置了电视、洗衣机等设备。在万金芝看来，“尹叔叔是善良的人，他也是我心中真正的超人。”
  何珊也和尹书记一样，对学生的关心从未间断，从微薄的收入中挤出来一部分买文具给本班学生。教育是带有温度的心灵与心灵的沟通，这种温度不仅来自教师，还来自于教师的一颗爱心。
  她一周有15节课，教一年级数学和四年级的英语。数十年如一日，何珊始终怀揣着对“三尺讲堂”的热爱与执着，培育着乡村教育的星火。她在哪里，课堂就在哪里；学生在哪里，她专注的目光就在哪里。
 
  因为打小喜欢画画，她申请学校开创“绘画课”，把课堂搬到户外，激发学生的兴趣。放学时间正常是下午四点半，她习惯多在学校呆半小时，陪学生打球、唱歌和跳舞，但更多时候是手把手辅导学业。
  去年十一，何珊迈入婚姻殿堂，带着喜糖分给班上的每一位学生。她对学生的希冀特别简单，“希望他们不是成绩多好，只要每天健康快乐成长就好“。而班上51名学生的共同愿望，都是希望她能早日生一对龙凤胎。
经济日报-中国经济网太原2月1日讯 据山西统计局消息，2018年山西省房地产开发投资完成1376.6亿元，同比增长18.0%，增幅比上年加快45.0个百分点，比全国平均增速快8.5个百分点。
从工程构成看，房地产开发投资中建安工程投资完成961.4亿元，同比增长9.2%，占房地产开发投资的比重为69.8%；设备工器具购置15.6亿元，同比增长7.2%，占房地产开发投资的比重为1.1%；土地购置费328.9亿元，同比增长73.2%，占房地产开发投资的比重为23.9%。
从工程用途看，商品住宅投资完成1033.8亿元，同比增长22.1%，占房地产开发投资的比重为75.1%；办公楼投资完成36.8亿元，同比增长3.3%，占房地产开发投资的比重为2.7%；商业营业用房投资完成153.2亿元，同比增长3.6%，占房地产开发投资的比重为11.1%。
导语：库克表示，Steve让我以及所有人懂得了人文关怀的意义。我们怀念他，每时每刻，他为我们树立的榜样牢记于心。

北京10月5日晚间，苹果CE库克发微博悼念乔布斯。库克表示，Steve让我以及所有人懂得了人文关怀的意义。我们怀念他，每时每刻，他为我们树立的榜样牢记于心。
2011年10月5日，苹果董事会主席、联合创始人史蒂夫·乔布斯逝世，享年56岁。
以下为库克微博全文：
Steve 让我以及所有人懂得了人文关怀的意义。我们怀念他，每时每刻，他为我们树立的榜样牢记于心。Steve showed me—and all of us—what it means to serve humanity。 We miss him， today and every day， and we’ll never forget the example he set for us。
今日，央行开展了2018年度普惠金融定向降准动态考核。在政策激励下，与上年相比，更多金融机构达到普惠金融定向降准标准，可分别享受0.5个或1.5个百分点的存款准备金率优惠。此次动态考核净释放长期资金约2500亿元，加上1月4日宣布下调金融机构存款准备金率1个百分点置换中期借贷便利后净释放的长期资金3000多亿元，以及1月23日开展的2575亿元定向中期借贷便利操作，上述三项措施共释放长期资金约8000亿元。 

中新网西安6月13日电 （记者 阿琳娜张远）中欧班列（根特―西安）VOLVO整车进口专列抵达暨西安港整车进口口岸开通运行仪式13日在西安举行。载有160辆沃尔沃汽车的专列从比利时根特出发抵达西安港，这是陕西首趟汽车整车进口专列。
地处西北内陆的陕西大力发展枢纽经济、门户经济、流动经济，加快构建陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。
中国铁路西安局集团有限公司不断加强中欧班列始发站新筑车站的物流功能建设，为今年中欧班列到发达到1000列的目标提供充足的运力保障。自2013年11月28日，在西安局集团公司新筑车站开出首趟西安-哈萨克斯坦国际货运班列以来，中欧班列已陆续开通西安至中亚五国、布达佩斯、华沙、汉堡、科沃拉等11个国家14个站点。目前全部线路都已实现了常态化运行。
此趟进口专列共载160辆沃尔沃汽车，主要有XC90和V40两款车型，该专列从比利时根特出发，经过16天时间，跨越1万多公里抵达新筑车站。这是陕西首趟汽车整车进口专列，填补了陕西整车进口的空白，也标志着西安港整车进口口岸的正式运营。
据介绍，西安港整车进口口岸的运营，将改写陕西进口汽车必须从天津、上海、广州等外地口岸通关的历史，汽车进口可以通过中欧班列直接运抵西安港，也可通过沿海直接转关西安港，在西安港办理报关报检业务，有效降低进口环节的各种成本，简化进口通关手续，提高流通效率。
图为中欧班列（根特―西安）整车进口专列。阿琳娜 摄   西安国际陆港多式联运公司总经理袁小军称，对于地处内陆从事汽车进口的企业而言，物流运输时间将从原来的60天降低到16天左右，综合物流成本将降低10%左右，从而大大提升企业的竞争力。对于消费者而言，购买进口车的选择将更加多元化，也更加方便、快捷。
未来，西安港整车进口口岸将打造建成全国整车进口物流分拨基地，预计每年进口3至5万辆整车，届时众多高端品牌整车和零配件将从欧洲直达西安并分拨至全国各地市场，满足消费者对高端汽车的购买需求。（完）
    本报记者 刘琪
    中国人民银行官网5月13日发布公告，目前银行体系流动性总量处于合理充裕水平，5月13日不开展逆回购操作。这是央行连续第三个工作日暂停逆回购，另有200亿元逆回购于昨日到期。
    就5月份情况来看，在时隔9个工作日后，央行于5月6日重启公开市场逆回购操作，以利率招标方式开展了200亿元逆回购操作。在随后的的两个工作日，也均以利率招标方式开展了200亿元、100亿元逆回购操作。
    本周，央行合计2056亿元逆回购和MLF到期：5月13日（周一）有200亿元7天期逆回购到期，5月14日（周二）有200亿元7天期逆回购和1560亿元MLF到期，5月15日（周三）有100亿7天期逆回购到期，周四、周五无逆回购到期。
    回顾4月份的公开市场操作，央行辟谣降准传闻后，市场普遍关注4月17日到期的3675亿元MLF情况，最终央行以部分续作MLF加逆回购方式对冲到期规模，与市场预期存在一定出入，叠加经济数据超预期，引发市场对货币政策边际收紧担忧。
    “央行于4月24日投放TMLF超额对冲当日到期逆回购，并且超额外投放近1000亿元中长期流动性。整体来看，当月流动性历经中下旬波动后回归平稳”。长江证券(行情000783,诊股)资本市场部副总监杨凌霄对《证券日报》记者表示，进入5月份，央行适时公布针对中小银行实行较低存款准备金率信息，于5月15日起释放长期资金约2800亿元。截至目前，公开市场操作维持平稳基调，小幅净投放300亿元，市场流动性较为充裕，预期稳定。
    总体来看，杨凌霄认为，近期的公开市场操作有三个特点：第一，符合央行一季度例会中关于“保持流动性合理充裕”的要求，为资本市场稳健运行创造了条件；第二，维护了央行权威，有效避免了货币政策谣言对于市场运行的干扰；最后，公开市场操作的即时性和针对性进一步加强，特别是对某些突发事件的快速反应，加强了金融市场持续支持实体经济能力。
（编辑 上官梦露 策划 侯捷宁）
美国智库全球发展中心网站近日发表文章说，最新研究显示中国的“一带一路”倡议今年将为全球贸易增加1170亿美元。
文章援引贸易信贷保险公司裕利安怡集团的研究说，中国与“一带一路”倡议目标国家之间的商品贸易额今年将增长1170亿美元；对中国来说这将意味着出口增加560亿美元，同时它还将从约80个国家多进口价值610亿美元的商品。
研究预计，这将使全球贸易增加0.3%，使全球增长增加0.1%。
裕利安怡集团说，即使一些国家尚未从中国获得任何直接投资，但是由于这一倡议，它们的贸易额也将增加。该集团的高级经济师马哈茂德·伊斯兰说，这是因为“一带一路”沿线互联互通加强和基础设施改善以及中国与目标市场之间贸易关系变得更好。
据总部设在华盛顿的RWR咨询集团统计，从今年1月2日到15日，“一带一路”新项目的总价值就达45亿美元，其中对撒哈拉沙漠以南非洲的投资所占比例最高。
2月19日是个值得记住的日子，元宵节之际，沪深大盘总成交量达到6000亿元，创出一年多新高，上证指数也站稳2700点，补上了2018年10月11日时由美盘暴跌引发的自2703点向下的跳空缺口。从元旦后创出近期新低点2440.91点到现在的2755.65点，上证指数涨314.74点，涨超12%；深成指从一月初低点7011.33点到现在的8440.87点，涨超20%。市场呈现量增价涨的强势反弹行情。
回顾开年这波反弹行情可以看到，年初的市场疲态依旧，再不采取稳定市场的措施就会发生系统性风险。“一行三会”集中表态以及监管层换帅并推出相关一系列稳定市场的政策稳定住了大盘，接着北上资金大规模进场狂买估值便宜且回调到位的蓝筹白马股，不到两个月，北上资金净流入700多亿元，仅贵州茅台(行情600519,诊股)的净买入额已超过100亿元，这也使得贵州茅台走出了一轮狂飙行情，股价再次突破700元，距离去年803元的高点不足10%空间。接下来，领头羊效应突显，其他优质蓝筹白马股纷纷创出反弹新高，很多股票涨幅超过30%，市场赚钱效应开始出现，新增资金进场积极，成交量稳步放大。
回顾过去的反弹行情发现，左右反弹幅度和时间周期的因素很多，2018年大盘从年初的3587.03点开始下跌，几乎持续了一整年，虽然中间也有反弹行情出现，但成交量一直达不到维持行情持续的量级。要维持反弹走势量能必须逐级放大，量级至少在5000亿以上。而2019年开年以来的反弹行情正是在资金逐步推动下产生的，进而创出反弹新高。年初两个市场成交维持在2400亿到3000亿左右，进入2月份尤其春节后市场资金加速流入，很快进入4000亿、5000亿量级，19日更是突破6000亿。可以发现，截至2月15日，大盘深度回调，似有反弹到位的迹象，但18日的反转逼空走势给了很多谨慎的投资者一个措手不及。盘后数据也显示北上资金继续大规模扫货，资金持续净流入。目前的消息面和宏观面也是处在一个相对宽松期，给了市场做多的空间。市场上题材层出不穷，年初的5G概念，春节消费板块以及近几天的粤港澳大湾区概念轮番遭到资金的围猎，相关个股连续暴涨，在一定程度上激发了市场的投机热情，这也是激活市场所必须的。必须有持续的热点出现，才能吸引更多观望资金进场。
6000亿的成交量将把A股带向哪里？显然，2755.65点不会成为本轮反弹行情的阶段性高点，资金的持续流入会带领大盘继续向上拓展空间。一般年初的走势对全年有着指导意义，2019年的市场不会比2018年更差，估值在2018年大幅下跌后也得到了修复，加上前段时间上市公司业绩暴雷和商誉减值等利空因素在逐步化解，年报行情又将促使反弹行情进一步延续下去。
笔者认为，优质蓝筹和白马由于短期涨幅过大亟需整固，市场需要挖掘新的热点、题材和概念以使大盘能向纵深发展。所以，粤港澳大湾区概念将成为新的炒作热点，值得挖掘相关受益的上市公司。粤港澳题材肯定是围绕湾区建设展开，这是主线，因此相关受益板块就和这条主线相关联，比如规划区域内轨道交通、高速公路、机场、港口等相关公司受益明显，即资金关照的重点；另外，湾区建设必引进大量人口入住，引发消费服务业兴起。医疗设施，物流，港口等相关服务行业也是收益方，可关注区域内港口、物流领域的投资机会。从粤港澳大湾区规划方向看，粤港澳大湾区经济增长将依赖先进制造业和现代服务业共同驱动，大数据、半导体、云计算、金融、生物医药、休闲服务等领域都是值得关注的。
[责编:liwan]
免责声明：证券市场红周刊力求信息真实、准确，文章提及内容仅供参考，网站所示信息出于传播之目的，不代表红周刊观点，亦无法保证该等信息的准确性和完整性，不构成实质性投资建议，据此操作风险自担。
导语：5月6日上午消息，天眼查数据显示，近日，上海云进信息技术有限公司法定代表人由彭翼捷变更为韩歆毅。据天眼查数据显示，彭翼捷已陆续退出多家阿里系公司，上海云进信息技术有限公司为彭翼捷完成退出的最后一家。
5月6日上午消息，天眼查数据显示，近日，上海云进信息技术有限公司法定代表人由彭翼捷变更为韩歆毅。据天眼查数据显示，彭翼捷已陆续退出多家阿里系公司，上海云进信息技术有限公司为彭翼捷完成退出的最后一家。
公开资料显示，彭翼捷2000年加入阿里巴巴，是阿里合伙人之一，2007年曾出任阿里巴巴上市公司执行董事兼副总裁，现任蚂蚁金服国际业务副总裁
自2019年1月起，阿里巴巴合伙人彭翼捷陆续卸任吱信（上海）网络技术有限公司、支付宝（上海）网络技术有限公司等多家公司法定代表人一职，同时卸任董事、经理等职务。
4月8日，彭翼捷又接连退出两家公司——蚂蚁财富（上海）金融信息服务有限公司、商融（上海）商业保理有限公司。
针对这一系列变更，蚂蚁金服曾回应称是公司正常的治理结构优化。
图片来源：摄图网
“我在淋过一场大雨之后的晴朗，那是春雨里洗过的太阳。每个冬季带来失落，伤得多深，然后忽然看懂云的形状……”春节过后的A股，大概可以用王力宏的一句歌词来形容。
创业板在昨日创下三个月的最大涨幅以后，今日盘中再度强劲拉升。连续两日，绝大多数股民沐浴在节后的红包行情中。
2月12日，在其他热点题材稍显乏力的情况下，OLED柔性屏概念股强势爆发，板块内超10只个股涨停。板块龙头京东方A(行情000725,诊股)迎来久违的涨停，全天吸金超60亿元，成为今日A股市场上的明星，没有之一。
收盘，京东方A成交金额稳居沪深两市之首，远超排在第二、三名五粮液(行情000858,诊股)和贵州茅台(行情600519,诊股)。

伴随上午整个OLED板块的拉升，京东方A大资金疯狂涌入，上午10点40分，京东方大涨9.49%，离涨停仅差1分钱。但此后多头力量渐乏，临近中午收盘，京东方A未能封住涨停，大涨8.76%。
由于此前大涨，市场对京东方A的涨停多了几分期待。
午后，多空再度交战。下午13点10分，多头开始挑战京东方A今日3.01的涨停价。此后多空争夺异常激烈，13点32分，百万手压单终于被吞下，京东方A成功涨停。
然而，好景不长，在京东方A涨停仅5分钟之后，两百万手封单迅速被打掉。经《每日经济新闻》记者初步估算，从上午10点40分开始，到京东方A 13点47分最终成功封住涨停，期间合计成交金额超过33亿元。
京东方A迎来久违的涨停，市值成功站上千亿，股东乐开了花，三季报数据显示，京东方A股东总人数超过142万。

据悉，继大年三十亮相央视春晚、大年初一亮相广东卫视春晚后，柔宇科技的柔性屏系列产品再次亮相CCTV-3央视综艺频道、2019年深圳春节联欢晚会，成为关注的焦点。华为表示将在2月24日发布首款可折叠屏幕手机，也是华为首款5G手机。柔宇科技近期称，最近一个季度柔性屏和柔性传感产品签约订单已达40亿元，柔性屏手机等电子市场增速远超预期。
手机厂商纷纷转移至5G、可折叠式外形等炙手可热的新技术，期待用差异化体验引来更多用户。“柔性+”正在逐步走入人们生活的方方面面，为用户带来全新的产品设计方式和体验。机构预测，2019年柔性屏产能有望反超硬式屏，达到61%，全球柔性屏市场规模将在2022年达到155亿美元。随着柔性屏市场爆发，产业链相关公司迎来机遇。
今日早间，三星发布推文表示，“The future of mobile will unfold on February 20, 2019”。并配上了一段发布会预告视频，其中画面文字用折叠屏的效果呈现，字体在两层屏幕间流动，这意味着此次三星在美国旧金山发布会上要推出的新品可能是可折叠智能手机Galaxy Fold。
三星官方推特
《每日经济新闻》记者注意到，目前，多家手机厂商均已宣布将在2月底发布折叠屏手机，折叠手机推出之后，最先受益的无疑是OLED面板厂商。在小米双折叠手机曝光后，维信诺(行情002387,诊股)大方承认该款手机屏幕是由其提供，将根据小米公司需求进行柔性AMOLED屏幕量产供应的相关配合。作为华为重要的OLED面板合作伙伴，京东方A在产能储备上持续加码，市场预计华为有望成为京东方OLED屏幕最大客户，推动国内OLED面板行业进入新的发展阶段。
此外，TCL集团(行情000100,诊股)已经公布了资产重组方案。未来，TCL集团将聚焦于以华星光电半导体显示产业为核心主业。A股的另外一家面板企业深天马A(行情000050,诊股)也已启动OLED产能扩张计划。由此可见，OLED市场当前远没有饱和，特别是在国产替代加持下，国内厂商即将迎来重大机遇。
（封面图片来源于摄图网）
明年3月1日即将落地的非现场销户新规在证券行业引发的争议还在延续。 
多家券商对券商中国记者表示，券商需要在系统建设上大投入，非现场销户也即见证销户和网上销户，视频见证、销户线上流程化、资产处理、反洗钱等等，投入的技术、人力和资金规模不亚于线上开户。
其次，关于销户目前还存在至少两大争议点值得关注：
一是非现场销户是否只针对非现场开户的投资者？现场开户的投资者能否使用非现场销户？
二是资金账户、基金账户等非证券账户的销户和去留有待确定。
两大疑点存在不确定性 
券商中国记者获悉，前不久中国结算正式下文，要求券商自明年3月1日起实现非现场销户。（详见券商中国9月20日报道《重磅！股票账户可网上销户了，不得收取销户费，2天内办理完毕…券商该如何应对客户流失？》）
这对投资者是一大便利，非现场开户的投资者销户再也不用去现场了，尤其是那些营业部少、分布非常分散的券商客户，再也不用跋山涉水，但这无疑给券商扔下了一颗重磅炸弹，随时面临着客户流失的风险。
不过这次新规，关于非现场开户仍然存在两大争议点：一是非现场销户是否只针对非现场开户的投资者？现场开户的投资者能否使用非现场销户？二是资金账户、基金账户等非证券账户的销户和去留有待确定。
通知中要求，券商应当做好业务和技术准备，对于非现场开户的投资者，应当至少提供与开户方式一致的非现场销户服务。那么对于线下现场开户的投资者呢？则不一定允许或要求提供非现场销户，因此仍存在不确定性。
另外，资金账户与证券账户（又称股东账户）开户时通常都是一并设立的，此次证券账户的销户要求并未涉及资金账户以及基金账户。
这也意味着，投资者保留资金账户可能不会影响证券账户的销户，注销证券账户之后仍可保留该券商的资金账户，并购买下挂在中国结算TA基金账户下的基金产品，包括购买券商OTC、资管产品和收益凭证等。TA基金系统也是支持多个券商为客户开立的不同基金交易账户。
系统投入不亚于开户 
非现场销户新规下，券商不仅要应对客户流失的担忧，当务之急是重新投入非现场销户的业务和技术准备，这是一项大工程。
多家券商向券商中国记者表示，销户远比开户复杂，还涉及到处理在途资金、基金赎回等，这确实需要重新投入资金、人力（加配客服等）和技术准备，单是系统建设的投入至少又要几百万元。
其中，投资者的销户情况各异，有的账户处理依然不满足非现场销户的要求，比如说开通了期权或信用账户的投资者，包括融资融券、股权质押等；又比如证券账户中还有持仓的股票，那么销户之前必须先处理等。

总体上，券商需要投入的准备，客服人力方面、系统开发建设、技术容量等都是一大投入，力度丝毫不弱于当时如火如荼的视频见证和线上开户。此时，许多服务于券商的第三方技术提供商已嗅到了商机，设计了一系列针对不同情况的销户流程。

比如思迪科技就给券商提供了服务方案，建议销户方案从两方面进行：
1.注销账户业务。建设完整彻底的注销账户业务，支持股东账户销户、基金账户销户、资金账户销户、客户号销户，此方案适用于从业人员销户或其他原因销户。
2.撤销指定业务。建设撤销指定与指定交易两个独立业务功能，支持投资者转户到其他券商。
今日晚间消息 上交所公示第一届科创板股票上市委员会、科技创新咨询委员会委员候选人名单。其中科创板股票上市委员会人员构成如下：地方证监局4名，行业协会3名，高校4名，保险资管机构3名，公募基金5名，上市公司4名（包括三一重工(行情600031,诊股)、克来机电(行情603960,诊股)、中国中车(行情601766,诊股)、中国重工(行情601989,诊股)），律师事务所11名，会计师事务所11名，上交所3名。
    此外，上交所公示第一届科技创新咨询委员会委员候选人名单，中微半导体设备（上海）股份有限公司董事长尹志尧，中星微电子集团首席科学家邓中翰，百度高级副总裁王海峰，药明康德(行情603259,诊股)董事长李革，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏，高瓴资本创始人张磊，华兴资本集团董事长包凡，恒瑞医药(行情600276,诊股)副总裁张连山，赛领资本总裁刘啸东在列。

